---
layout: post  
title:  "九种性格（5）——智慧型、思想型"
date:  2006-05-26 08:35:00
author: Pickle Cai  
categories: EduBlog  
keywords: 
description:   
tags:	pickle   
cover:  "/assets/cover.jpg"  

---



 



★第 五 型 ： 智 慧 型、思 想 型(Thinker/Observer)★



l         我常为别人的行为没有经过一番仔细、冷静地思考而做出来的，感到非常的惊讶及受不了。



l         当我不是很了解别人行为的动机时，为了保护自己，我总保持距离。



l         我的思虑一向周详，因此我善于提供计谋，当参谋是我的专长。我的社交活动大部份是被动的。 



l         我常因思考过多而绑手绑脚并错失很多垂手可得的机会。



l         我喜欢看书及收集资料，以确定我做事与为人处事的准则。我常常被不同的人吸引，但又因不了解人是怎么运作情绪和情感的，所以我害怕与人相处，宁可埋首工作及书堆比较安全。



l         我的聪明可使我展露有趣动人的思想，使别人被我的智慧吸引。在我没有绝对弄清楚每一件事之前，我不轻易行动。



l         我细心观察每件事，并用我的智慧和学识去分门别类，因此所有的脉络都了如指掌。 



l         自我检查



l         知识比人容易了解及掌握，所以我跟人有隔离的感觉，也怕与人接触。 



l         喜欢独处、思考，想一些人间，宇宙的哲理，并归类分析。 



l         对知识有强烈的渴求，所以大量的收集各方面的资料。 



l         在跟人相处时，常有挫败感，或许觉得别人无法了解自己，但最重要的是别人总是知识匮乏．难以谈话。 



l         做任何决定前，一定先深思熟虑、多方观察、收集数据齐全，所以在付诸实行前，总是一头栽进去，工程浩大，但规划后往往最后是放弃机会不去执行。 



l         总觉得生命实在很荒谬，但又忍不住地探索生命的意义及荒谬处。 



l         社交生活的主动性非常弱，在社交生活中总是由别人主动。 



l         不太在乎外表的装扮，物质生活也贫乏，但却有极高层次的心灵境界。 



l         实在不了解一般人，为何对既简单又脉络分明的事，会弄得如此乱七八糟。 



l         对于别人的事不热情也不会主动帮忙，但在别人的要求下，会帮别人仔细分析得条理分明。 



向度表



一、动机、目的



    对于周遭的一切，完全由收集的资料中去分析、了解，对不了解的事，带给他们的是不安全感，所以终其一生，就是想获得更多的知识，使每件事都能了如指掌，也好面对时知道如何去反应。 



二、能力、力量的来源



    思考型的人收集了资料以后，他们不知道事实与数据间到底有多少距离，所以他们会觉得不安全而不敢行动，此时此刻他们再会去寻求事实的资料来核对现有的书面数据，求证过后，再行动，所以为收集数据、分析数据，决定行动间，他们投入了大量的精力。 



三、理想目标



    他们的理想目标是想从思想中找出宇宙一切的脉络，然后分析出一些非常有价值，并帮助社会进步的观念，以卓越的透视力和洞察力，让每个人都能纳入最完美的轨道。 



四、逃避的情绪---空虚感



    由于思考型的人，总和冷冰冰的数据在一起，像计算机一般，可惜思考型的人并不是机器，他们仍是人类，仍然有七情六欲，可是因自己不大会与人交往，不了解别人的情感，别人也不知如何与他们相处，如此恶性循环下，他们会更孤独、更空虚，而为了逃避孤独和空虚，他们继续用资料、学问来填塞它。 



五、日常生活呈现出来的特质



    A. 沉默、寡言，好像不会关心别人似的。



    B. 很喜欢一个人独处，思考很多问题，不喜欢与人讨论。 



    C. 不太相信神，一个看不到、摸不着的神，居然是全知者，觉得太不可思议，所以他们大部份是无神论者。 



    D. 喜欢独自一个人工作，把自己投入完全是自己的世界里，独来独往，朋友很少。 



    E. 非常地冷漠、害羞，别人想跟他们交朋友，好像也打不进他们的世界里。 



    F. 踉没有深度的人交谈，令他们厌烦，更别谈交朋友。 



    G. 很喜欢研究宇宙的道理、哲理，常觉得生命很荒谬。 



    H. 常跟别人意见不和，并且执着自己的看法一定是对的。 



    I. 衣着随便，因为穿着与生命无关。 



    J. 为了读书及收集资料，会忙碌到无法打理自己，甚至觉得打理自己都太浪费时间。 



    K. 当别人有事请教，会细心倾听，并将事情巨细靡遗，分析得非常清楚。 



    L. 彬彬有礼，也很有包容力，只是跟别人的情感互动不深。 



六，常出现的情绪感受 --守住智慧



    他们很怕自己有太多的情绪感受，也害怕对人太深情，使自己成为情感的奴隶，所以他们逃避人际关系，逃避介入情感太深，就算是自己的亲人也是如此，那么逃避情感最好的方法就是将自己推入心灵及求知的世界里，在专注思考及与自己玩智力游戏的当下，会有无穷的乐趣以转移自己内在的空虚，而且投入思想世界是非常安全的，所以他们只让自己守住智慧，忘掉情绪。 



七、常掉入执着的陷阱--知识



    因为他们觉得没有知识的人，是无能的人，他们穷其一生，为了能安全存活于世上，所以不停地追求知识，然后以知识去印证一切，也以知识指导自己的行动，他们是没有知识做基础是无法动作的人。 



八、防卫自己的面具--隔离 



    他们很怕情感的介入会打扰自己的情绪及思想世界，其实思考型的心底深处，是一个多感又热情的人，但他们尽量控制自己，使自己情绪冷漠．僵化，表面上看起来他们对人没有感情又无动于衷，其实真正的原因是他们害怕，所以把自己对别人的感觉隔离起来，那么他们的内在才能安稳。 



九、精力浪费处



    他们将自己投入思考，拙于行动，所以工程浩大的收集分析，到头来一切束之高阁，不付出实行，变成只会自己做文章自己看，对人类的文明没有贡献，所有的智慧结晶，只跟着自己带入棺材里，变成完全的浪费，可惜。 



十，早年认同 性格形成



    早年就没有从父母或长辈处得到稳定的感情，他们好希望得到可以值得信任的关爱及安全感，但得不到，长期下来，失望之余，他们的心理开始害怕，为了求生存，他们研究如何跟环境妥协，所以他们要收集资料。



    碰到困难会说我有智慧，逃避空虚，守住知识，思考重于行动是伟大的观望者，收集资料者，像吸尘器一样有多少资料就收多少，怕自己知道得不够多不敢公开发表自己的想法，避免自己有贫乏、空的感觉，有很多资料但不愿拿出来，自我防卫是要分门别类，把每件事分类，分的愈细，就愈感充实。在广大的世界面前无法与世界在一起，十分畏缩，到末了只有孤单，和人有很大的距离，在团体活动中习惯坐在门口方便于逃离。另一模式的﹁分门别类﹂是客观的收集资料，分析每件事情，把自己感兴趣的事物变成一门学问，如此做便无意间把事件从情境中抽离出来，失去了对整体的了解。 



童年背景



    早年缺少母亲的陪伴，感到孤单，对人有一种渴望的需求，但不会意识到。 



不健康的



    生活在脑子里，在想法中，不是在感觉活动里。问你感觉如何，他说：我想是什么。研究很多的学问，在理智中得到解答。避免别人侵犯他的领域，很静、很冷，远离人，常说让我与我的思想在一起，对认同、感受有困难。保护自己，在社交中很容易感到没面子，常害怕，采退缩的态度，做每件事皆把自己藏在后面，对世界不感兴趣，拒绝任何人亲近自己，把知识存在里面，永远不满足，像老鼠一样贮存知识，感觉空、贫乏、无效率，将它投射出去，他觉得这个世界很讨厌，他把这充满敌意的感觉投射到外界，一，周遭的人憎恨他要伤害他。有智者和愚人的关系，有时又把自己想象成有智慧或伟大的人。无法向别人开口要自己的需要，隐藏自己的需要，以问题的口吻表达一在这方面你觉得怎么样一：他需要别人邀请，邀请他时他也会做一个很好的表达，有高度的观察能力，唯一和人参与的是透过这观察系统。说得很少，对知识很贪心，认为永远无法找到完整数据完成任务。



    看上去很柔、退让，要靠别人完成任务：可能从现实中隐盾或孤立，会有些奇怪的强迫性观念，甚而夸大妄想，要爱和温暖，但却不承认他的需要，要找个地方躲来，常躺在角落上。 



健康的



    有见解、有洞察能力、广泛的了解现象并深入剖析它，是有创造性的思考者，对新事物有吸收的能力，有深度、有智能，是思想家但不离开现实关系。乐于与他人分享知识和见解。好奇、思虑敏捷没有事能逃过健康的智能型的注意，能穿越事情表面看到事情的重心、原理、架构，及问题的重点，进到现实的关系中理智的综合整个事情，能看到每件事的动态并非不在脑子里而已。博学多闻拥有许多的知识且很能运用所拥有的知识于执行企画中。温和不威胁人，不会使人感到不舒服，用一种幽默的心情看经验，并建立热情的关系。。 



如何走出自己的天空



    

		    
