---
layout: post  
title:  "九种性格（3）——成就型"
date:  2006-05-26 08:02:00
author: Pickle Cai  
categories: EduBlog  
keywords: 
description:   
tags:	pickle   
cover:  "/assets/cover.jpg"  

---



★　第 三 型 ： 成 就 型 (Achiever/Motivator) 　★



l         我做事很有效率，因为我总是分秒必争。



l         只要我愿意做的事，我一定做得很好。



l         我总是在别人面前表现我的乐观，积极和进取。



l         我常害怕别人利用我。



l         我不喜欢依赖别人，就算是比较亲近的人，因为想依赖必容易受伤害，但我很会用别人，来呈现我。



l         生命如果没有目标，那活着必枯燥而没有意义。



l         我喜欢听赞美的言辞。



l         在公众场合，我喜欢成为别人目光的焦点。



l         我不喜欢跟别人太过亲蜜，怕被人发现我有弱点。



l         我是一个做事很讲效率的人，所以我总争取时间、空间使自己成功。 



自我检查



l         生命中如果没有了目标，那活得实在没什么意义，要想办法追寻。 



l         为了和谐关系，我很会认同别人，所以我很讨人喜欢。 



l         为了追求新东西，如果让自己慢下脚步，就没效率了，别人说我好高骛远，我觉得那正是我的本事。



l         我很有眼光，会选人来帮助自己，但我讨厌被别人利用。 



l         我的外表亮丽，我也积极乐观，但一停下脚步，内心深处也有悲观、无望的时候。 



l         为了博人好感，常常表现出对别人很关心也很有兴趣的样子。 



l         如果每天无所事事，我会讨厌自己，觉得面目可憎。 



l         有时候真怕别人比自己行，所以拼命上进，好像我的疑心病也很重。 



l         表面形象对我来说太重要了，我常用外表的装饰盖住自己真实的情感。 



l         我好喜欢别人夸奖我，尤其我最满足的是掌声及不断地赞美的言辞。 



向度表



一、动机、目的



    希望能得到大家的肯定，所以是个野心家，不断地追求进步，提升自己的才华，最终目的是让大家佩服、羡慕．并成为众目的焦点人物。 



二、能力、力量来源



    真的常常是值得夸耀的，而在每一个掌声中，他们活得越满足；越满足就越想继续得到掌声，故而更自我期许、自我增进，在事业成功中，整个人是充满了活力与冲劲。 



三，理想目标



    他们最关心的是自己的名誉、地位与声望、财富，所以是一个有目的取向的人，觉得事业成功是人生第一目的。 



四、不碰的情绪、逃避的情结



    事业成功型的人是注重完美外在形象的，因此在每一个场合中，可以完全认同别人，也就是说，他们会恰如其份的扮演好每一个场合中，自己该扮演的角色，而不加入自己的私人情感在内及意见，大体上说是一个端庄而识大体的人．但往往因此习惯地扮演角色，而终忘了真实的自己是谁？使自己成为没有情绪、没有情感的机器，最后变成在形象之下，他们冷漠、无动于衷、也斤斤计较。 



五、日常生活常出现的特质



    A．嘴里常夸耀自己的好、自己做的每件事都棒、自我膨胀得厉害。 



    B．跟人在一起就推销自己、广告自己、替自己加深知名度。 



    C．常常拿一些大人物、名人的名字与自己连在一起，表示自己交游广，有办法。 



    D．有嘴巴吹嘘、少耳朵倾听，总把自己虚夸得得意忘形，忘了别人也有心声。 



    E．很爱出风头，也爱引诱人；卖弄自己的才华．地位、身材。 



    F．做事有效率，也会找快捷方式、聪明、灵活、模仿能力强，演什么像什么。 



    G．看不见别人的好，把别人的功劳也放在自己身上，而不觉得有什么不对。 



    H．喜欢当主角，希望得到大家的注意力，觉得自己值得被爱，别人没付出，会很沮丧、很生气。 



    I．嫉妒心强，喜欢跟别人比较。 



    J．把自己的事情照顾得很好，对别人的事就不太在乎也不太管。 



    K．对于一些琐事或家事，不太肯花心思。 



六、常出现的情绪与感受



    A．水仙花情节--自恋。 



    B．喜欢膨胀自己。 



    C．爱出风头。 



    D．带着面具做人、做事。 



    E．爱比较，嫉妒心强。 



    F．对人有敌意，保持距离。 



    G．喜欢讽刺别人，挖苦别人。 



    H．制造自己成为不平凡的人。 



    I．喜欢保持兴奋的情绪。 



    J．不去看负面的情绪。 



七、常掉入执着的陷阱



    为了成功，为了声望、财富，有时牺牲情感、婚姻、家庭或朋友他们也在所不惜，有时侯为了效率，他们也会拿别人做踏脚石，将自己垫高，因为他们的价值标准就是要事业成功，所以只有往上爬是他们唯一目的。 



八、防卫自己的面具



    用假像、用面具生存于人际间，是形式重于实质的人，由于他们角色扮演得太好，其逼真、投入，让任何人都看不出是伪装，可是虽然他们唬得过别人，讨别人喜欢，但也因此迷失了自己的本性，连自己都找不到。 



九、精力浪费处



    他们的精力，完全浪费在配合别人，并花时间做秀、自我宣传上，所以夜深人静时，常有一份空虚感袭来。 



十、早年认同--性格形成



    他们的早年身边必定有非常疼爱他们；并常给他们鼓励和赞美的长辈，因此从小他们就相信自己优秀，而为得到这份被夸赞的满足，他们也非常努力去争取。 



健康与不健康的呈现



    事业成功型追求成功，相当重视自我形象，有理想、有效率，经常强调成功时，心情会较舒服，把成功看成生命全部，做的一切事都是最好的，大部份也做的好，又加强做的更好，经验是我做的更好，因此受拘束而固着在虚夸。不断强迫性的避免失败，认同成就，逃避失败为事业成功型的自画，〈觉得成功时自我画像最好〉，如果意识到自己失败会受到威胁，为了保卫自己，会认同自己的角色，不认同我是谁〈如我是老师、工程师、医生，不会说我姓什么，名什么〉，常经验他们所选择做的，不体会这个人，牺牲了自己的个别性，没有真实的感情。只注重事情成功的态度〈向他人宣讲他的工作〉常在夸耀成功，不断夸大自己的形象，不希望别人看到自己真正的样子，他们很少有自己的样子，除了「角色」外没有自己。 



童年背景



    被爱与成功是连在一起分不开的，只对成功骄傲。

		    
