---
layout: post  
title:  九种性格（8）——领袖型、能力型  
date:  2006-05-26 08:43  
author: Pickle Cai  
categories: EduBlog  
keywords: 
description:   
tags:	pickle   
cover:  "/assets/cover.jpeg"  

---  
    


 



★　第 八 型 ： 领 袖 型。能 力 型(Leader) 　★



l         我很乐观坚强、吃苦耐劳，觉得天下无难事。



l         我喜欢学很多东西，为了帮助自己，常常一头栽进去所学。



l         我一向主张君子之交淡如水。



l         我跟人相处总是以事为主，有事时全力以赴，没事时就不见人影。



l         我看起来很外向，事实不然，我害羞而且不喜欢客套，所以常常做很多事情来掩饰自己的不自然。



l         我觉得自己不很聪明，但也并不笨，我宁愿踏踏实实走出自己的脚步。



l         我相信如龟兔赛跑的乌龟一般，胜利最后属于乌龟。



l         我因为学了很多知识 所以不免以学问 经验支持自己现地固执己见。



l         我很相信自己的决心和毅力 但忍耐力却差一些常常会暴怒。



l         我很踏实，也很努力，我可以担当很多事情我会把事情摆平。 



l         自我检查



l         我讨厌社会上的不公平，人际的不平等，讨厌得利益者，为什么不付出代价公平竞争呢！ 



l         我一向有话直说，最讨厌那些拐弯抹角又客套半天的人，干嘛那么虚伪！ 



l         我会的事情，我喜欢教导别人，帮别人拿主意，做决定，甚至帮别人扛，这很容易嘛？ 



l         我才不怕挑战、讲理，够义气才重要，不高兴就放马过来，谁怕谁呀！ 



l         我不会的事情我会努力去学，我很努力，也很有毅力，所以你们有什么困难告诉我，我帮你们想办法。 



l         我一有事情需要解决就全身充满了精力，人要坚强不要被打倒。 



l         我希望说话直指重点，干净利落，但别人误会我斩钉截铁，让人没有反驳的空间，太霸道，我觉得冤枉。 



l         我不喜欢把时间用在没有任何目的及结果的场合。



l         在陌生及不熟悉的环境中，我总是服务别人来掩盖自己的不自然。 



l         我一向乐观，没那件事难得倒我，因为不会就学嘛，学了不就会了，真是。 



向度表



一、动机、目的



    想要坚强、独立自主、依照自己的能力做事情，要建设前，不惜先破坏，带领大家走向公平、 正义。 



二、能力、力量来源处



    能力型的人很讲信用、很负责任，他们的能力、力量来自于贯彻目标的决心，像愚公移山，像勾践复国，他们有强者的意志力，也把自己投入其中，只要是对大众有益的事，他们会激起群众的热情，当然他们自己是带领热情的人。 



三、理想目标



    他们的理想目标是希望对社会有所贡献，也希望被肯定，能得到群众的爱戴及尊敬，所以他们运筹帷幄，知道那里有资源，可为大众谋福利，他们的肩膀有力，很能扛事情，除了找出具体可行帮助别人以外，还尽量减轻别人肩上的负担，但他们的理想太大、太高，如建造学校、公共建设．发扬慈善等事．别人还是觉得不堪负荷、压力大大。 



四、逃避的情绪——软弱



    他们痛恨软弱，无论是自己或别人皆如此，所以他们总是态度强硬地对待周围任何与自己有关系的人，不准别人依赖，觉得不独立、不坚强的人实在是大无用了。 



五、日常生活呈现出来的特质



    A．乐观进取，自信满满，从不怀疑自己贯彻意志的能力。 



    B．天下无难事的态度，一有事情发生，立刻想方法解决。 



    C．不让自己生活中有空白，只要有事情要做，立刻全身充满活力。 



    D．由于很在乎家及家的成员，在家中表现包容及忠诚。 



    E．很不喜欢求人，所以常培养自己的能力，使自己一直是求人不如求己的个性。 



    F．不喜欢拖泥带水，任何事情喜欢明快，干净利落。 



    G．喜欢效率，不喜欢琐碎。 



    H．爱帮助别人，但常使别人感到是强迫性的帮助。 



    I．喜欢享受挑战及成功的高峰经验。 



    J．为追求正义和真理，喜欢与人发生冲突，却让别人误以为很权威、很凶、很欺压人。 



    K．当浸泡在自己工作及能力的领域时，周围人会感觉像冷酷无情的人。 L。相信优劣胜败、适者生存的道理。 



    M．喜欢吸取多方面的知识，在吸收时像海绵，会非常谦虚而不顽固。 



    N．为了自己的理想达成，甚至愿意付出比较多的代价，不吝啬。 



    O．发起脾气来，很吓人，会让周围人害怕，并有惹不起的感觉。 



    P．很会反省，知错能改，但由于执着于好强，周围人还是感觉到压力。 



    Q．遇强则强，遇弱则弱，愈挫愈奋，愈挫愈勇。 



    R．周围的人只要不太过份，他全能包容，但周围的人行为太过份，他就会使其非常难堪了。 



    S．以自以为最好的方式帮别人决定事情，忘了尊重别人。 



六、常常出现的情结感受——傲慢



    由于他们的敢做敢当，成功的机会也多，所以常会自以为自己就是强壮无敌，如此随心所欲，无所控制下去，会变为自以为是的自大狂，然后瞧不起别人。



七、常掉入执着的陷阱——公正



    人必须为自己的行为负责，做错事必负行为后果所以他们有严厉正义的标准，精力常用于检举不义之事。



八、防卫自己的面具——否认



    常常有自己认定好的标准，及自我要求能力的认定如果别人不认同时就会以否定的语言对抗。



    外在—以智慧及权利掌控周围环境，表现出个人的气势及能力。



    内在—抓住每一种机会，训练自己内在的强韧度，让自己够强。



    为此他们不愿承认自己有脆弱无能的一面。



九、精力浪费处



    

		    
 中国教育在线·教育人

