---
layout: post  
title:  '"' + 九种性格的陷阱  + '"'
date:  2006-05-26 08:53 + ":00" 
author: Pickle Cai  
categories: EduBlog  
keywords: 
description:   
tags:	pickle   
cover:  "/assets/cover.jpeg"  

---  
    
类型1的陷阱



    体贴自己。宽容自己 



    类型1的陷阱，在于强迫自己追求「完美」。他们常常告诉自己「还不够完美」，经常不满足自己的表现，容易造成负担。所以类型1应该了解「成长」只是一个不断前进的「过程」。因为即使现在不够「完美」，人类还是会渐渐成长而趋向完美的，但是类型一就是无法接纳这个道理。 



    对于「完美」的强迫性观念，使得类型1的孩子很难尽情享乐。然而要做好一件事情，就必须放松心情。因此，体贴自己是必要的。体贴自己之后才能体贴别人，如此才能享受美好时光，也能让周遭的人感染这种轻松的气氛。



类型2的陷阱



    别人是别人。我是我。注重自己的心情 



    类型2的「陷阱」，在于误认自己是「我对大家好，不必期待任何回报」的人。也就是他们不肯承认对人亲切是想赢得他人好感的手段。结果一旦得不到别人善意的回报，就会气愤地说：「我对你这么亲切，你竟然......」并感到不满与焦虑。下意识着有了这种想法之后，就更期待别人带给自己幸福，而失去了自我。 



这类型的人应该了解「别人是别人，我是我」的道理，不可无谓地期待别人的称赞或感谢。了解「自己的需要必须由自己去追求」的道理，即使牺牲自己为人服务也得不到真正的满足。了解这个道理之后，必定能走向积极的人生。如此再加上类型2人的优点，对自己的人生就能更为满足了。



类型3的陷阱



    失败也是人生至宝。脆弱的自己也很了不起 



    类型3的「陷阱」，在于对效率的强迫性概念。太过于讲求效率，就会不惜手段、不顾自己与别人的立场。这种人不重视自己的感情世界，对于空虚、无奈、温柔等会妨碍效率的种种感情，都会像机械人一般的视若无睹。因此，有必要让类型三的人自己察觉失败的滋味。察觉自己的失败是一件痛苦的事，但这是面对自己感情、帮助自己找到激发潜能平衡点的机会。 



    此外，还要告诉类型3的孩子不要以成绩或别人的评价为标准，并教导他们寻求满足内在世界的方法。订定自我评价的标准之后，借着这种自我评量而察觉自己的弱点或优点，类型3孩子的能量必定能帮助自己走向幸福之路。



类型4的陷阱



    体会平凡的感动与喜悦 



    类型4的「陷阱」，在于追求独特、讨厌平凡、个性偏执，对「真正的自己」存在妄想。类型4深信只要表达自己内心深处的想法，就能成为「真正的自己」。这种想法造成逃避平凡的「固执」行为，严重的话，会受到周遭的孤立，无法过满足的生活。 



    因此，我们应该帮助类型4的人理解「在平凡中也有很多令人感动及喜悦的种子」。这类型的人不甘于脚踏实地的生活，容易逃避现实。当然，我们应该重视类型4独特与强烈的自我主张。同时也要帮助他们察觉平凡的生活以及谦虚所带来的喜悦，如此一来，相信他们必定能开拓一个充满建设性的人生。



类型5的陷阱



    跟别人交往才能体会喜悦的滋味 



    类型5的「陷阱」，在于错误地认为，要获得知识，就必须跟别人隔离开来。类型5的人不善于跟别人交往，也不善于分享感情。他们固执于追求知识而疏远他人，甚至无法察觉自己的内心世界。此外，他们还认为自己的内心具备了自我救助的力量，淡化了他们与别人交往的意愿。 



    类型5的孩子必须具备的是积极参与他人活动的能量，察觉并练习向别人表达自己的感情。 



    这类人还有看不起别人、讨厌与别人分享自己时间的倾向。所以必须教导他们每个人都有其价值，只有跟别人接触才能进步。对别人付出，才能不断地体会意外的喜悦，才会发现多样化人生的价值，也才能保护自己不会掉入「陷阱」之中。



类型6的陷阱



    信任别人。提高自信心 



    类型6的「陷阱」，在于强烈地顾忌自己的「安全」。他们经常觉得自己的安全受到威胁，常常过于小心谨慎、容易猜疑。一旦掉进这个「陷阱」着，就更加戒备，让自己无法做决定，也难以有所行动。 



    所以我们要告诉类型6的人「别人没有你想象的可怕」。他们应该练习信任别人，实际体验信赖别人并不会遭到背叛的感受。不过，类型6的人容易把别人的忠告看成是一种攻击行为，所以语气要特别缓和。如果他们能够了解跟别人建立起互相信赖的关系会给自己带来幸福，就会在待人处事上，对自己的决定产生莫大的信心。



类型7的陷阱



    有苦必有乐，勿忘踏实的努力 



    类型7的「陷阱」，在于受自己理想的牵制。对类型7而言，没有痛苦，只有快乐的人生才是最理想的。这种想法使得他们的意识停留在过去美好的回忆以及未来的快乐计划着。对于不如意的事就会觉得不满与焦虑。 



    我们要告诉类型7的人，只是追求快乐并不能得到人生的喜悦。接纳悲伤与痛苦的事实，并了解按部就班完成 事情的价值。 



    要完成一件事，光是提出各种点子是不够的，还必须面对痛苦与悲伤，以及忍耐无聊的过程。如此一来，才能落实类型7的理想主义，并随着成长而有各种成果。



类型8的陷阱



    培养慈悲心与示弱的勇气 



    类型8的「陷阱」，在于「固执」于追求正义。他们对自己判断正义标准深具信心，并认为纠正不义的行为是自己的使命。这种人喜欢批评别人，对于不同的意见则充耳不闻。喜欢压制别人，造成不必要的纷争，使周遭的人感到害怕。 



    跟类型8的人相处的秘诀便是慈悲心。慈悲是不受自己价值观的左右，接纳并宽容别人。如果父母采取强硬的态度，类型8的孩子也会强力反抗。因此，父母要教导他们的是，心平气和地接纳别人，也就是具有一颗慈悲心的重要性。 



    此外，类型8认为向别人示弱，就会受到别人的攻击。因此，要让他们了解承认自己弱点的人才是真正的强者。只要他们领悟到靠强势威胁别人，使别人害怕，会造成心灵的空虚，相信他们能成为富有包容力的强者。



类型9的陷阱



    你就是重要人物，应该扩展你的心胸 



    类型9的「陷阱」，在于自卑。他们认为自己没有多大的价值，也不是重要的人物。不爱自己，对自己的决定没有信心，想从别人身上得到力量。 



    你应该告诉九型人「真实的你是多么可爱，多么的了不起」。只要对自己的尊严有信心，类型九的人就能敞开心扉，积极与别人交往。 





		    
 中国教育在线·教育人

