---
layout: post  
title:  "七七七十年"
date:  2007-07-07 08:56:00
author: Pickle Cai  
categories: EduBlog  
keywords: 
description:   
tags:	pickle   
cover:  "/assets/cover.jpg"  

---

       按：至少对于我这样一个对纪念日敏感的人来说，今天不能不纪念。于是利用google定制，找到了以下报导，作一链接。



当代中国民众眼中的“七七事变”

人民网 - 12小时前

７月７日，一个承载着中华民族屈辱与悲愤、血性与荣光的日子。 ７０年前的这一天――１９３７年７月７日，侵华日军在北平郊外的卢沟桥挑起战火，中国军队奋勇反击，波澜壮阔的抗日战争自此全面爆发。 ７０年前的枪声，给当代中国民众留下了怎样的记忆？在“七七事变”爆发７０周年之际，几位普通百姓向记者袒露了自己的心声。 ...

不忘国耻面向未来――写在"七七事变"70周年之际

人民网 - 14小时前

中华民族前所未有的苦难和屈辱，中华儿女史无前例的团结与抗争，是中国人关于７月７日这一天的记忆。 １９３７年的７月７日，日军攻打北平郊外的卢沟桥，标志着日本全面侵华战争爆发，史称“七七事变”。 整整７０载岁月过去，亲历者和见证者多已离世。然而，这段历史并没有随着岁月远去，而是作为民族成长中至关重要的经历，永远地留在了中华 ...

“七七事变”70年：为了正义与和平的纪念

人民网 - 18小时前

７０年过去了，但卢沟桥畔响起的枪声仍能使人清晰地感受到那个历史时刻的沉重与悲壮。 代表中国参加东京审判的梅汝璈法官曾写下这样的话：“我不是一个复仇主义者，我无意于把日本帝国主义者欠下我们的血债写在日本人民的账上。但是，忘记过去的苦难可能招致未来的灾祸。” 今天和未来，我们应该以怎样的方式纪念过去？ ...

否认历史害莫大焉

宁夏网 - 32分钟前

今年7月7日，是一个值得中国和日本两国人民永远铭记的日子。然而，日本一小撮右翼分子近来又不断刮起否认历史、为军国主义翻案的歪风。他们的言行不仅对日本侵略战争的受害者构成新的伤害，同时也在毒害日本的年轻一代、损害日本与周边国家的关系，不利于日本今后走和平道路。否认历史，害莫大焉！ bsp; “七七事变”是日本军国主义分子有 ...

"七七事变"爆发70周年不忘国耻面向未来

新浪网 - 1小时前

被清朝乾隆皇帝称为“卢沟晓月”的京郊浪漫之地，其历史可以一直追溯到1189年，数百年几经修缮，到清末民初时期，成为著名的燕京八景之一。 87岁的马步先老人曾是驻守在卢沟桥上的国民党29军士兵，70年前的经历，他至今历历在目:“事变前一个月，日军就在卢沟桥附近不停地演习，由白天改为昼夜，由空弹改为实弹，有时子弹甚至已经打到了宛平城 ...

为民族打些问号提些警示

新浪网 - 4小时前

据新华社北京7月6日电70年前的这一天———1937年7月7日，侵华日军在北平郊外的卢沟桥挑起战火，中国军队奋勇反击，波澜壮阔的抗日战争自此全面爆发。 70年前的枪声，给当代中国民众留下了怎样的记忆？在“七七事变”爆发70周年之际，几位普通百姓向记者袒露了自己的心声。 今年84岁的王楚英老先生是一位抗战老兵。70年前的那段烽火岁月，在他的 ...

短评：否认历史害莫大焉

互联星空 - 13小时前

1937年7月7日夜，驻丰台日军在卢沟桥畔中国守军防区内进行军事演习。演习结束后，日军借口失踪一名士兵，无理要求进入中国军队防守的宛平城搜索，遭到中国守军的拒绝。日军遂向位于桥东的宛平城和卢沟桥发动攻击，挑起了蓄谋已久的卢沟桥事变。中国守军第29军官兵在日军蛮横无理的挑衅和攻击下，忍无可忍，奋起抗击，打响了全民族抗战的第一 ...

 方军：追访抗战最后亲历者(图)

凤凰卫视 - 16小时前

也就在明天上午，作家方军和摄影家张国通一起，将搀扶29军老兵河南的崔金品(91岁)、赵金典(91岁)、赵新立(88岁)，重庆的张可宗(88岁)，天津的孙敬生(93岁)，南京的李鸿斌(88岁)，北京的吴江平(94岁)、马步先(88岁)、沈甸之(87岁)，完成他们时隔70年之宿愿——重登卢沟桥。他们将在这曾经刀光剑影的卢沟桥上合影留念。方军说，这极有可能是“七 ...

全国各地举行活动纪念抗日战争全面爆发70周年

楚天都市报 - 20分钟前

7月7日，一个承载着中华民族屈辱与悲愤、血性与荣光的日子。 70年前的这一天——1937年7月7日，侵华日军在北平郊外的卢沟桥挑起战火，中国军队奋勇反击，波澜壮阔的抗日战争自此全面爆发。 7月6日，当日，由摄影家张国通拍摄的《为历史作证100展》巡展在北京卢沟桥举行。展览由控诉篇、忏悔篇、警示篇的60块版面、200余幅图片、10多万中英文字 ...

必须正视历史

人民网 - 2小时前

２００７年７月７日，是“七七事变”７０周年的纪念日。 “七七事变”，也称“卢沟桥事变”，是日本军国主义分子精心策划的行动，标志着日军全面侵华战争的开始，而中华民族也由此开始了长达８年之久的全面抗战。 日本的侵华战争给中国人民造成了巨大的灾难，同时也把日本人民推进苦难的深渊。血淋淋的历史昭示人们，中日两国和则两利，斗则两伤。 ...

我在日本感受七七事变

法制晚报 - 3小时前

今年7月7日是抗日战争全面爆发70周年纪念日，回想去年当日在东京大学国际留学生宿舍楼内默忆这场战争时，忽闻窗外爆竹声起，竟以为是日本人纪念其全面侵华战争的开始，遂奔出门外察看究竟，方知他们在庆祝七夕节。 日本的七夕节虽源于中国的牛郎织女故事，但主要是在阳历7月7日举办各种庆祝和祭神活动，并把自己的愿望写在纸条上，折叠成鸟 ...

日本团体举行“七七事变”７０周年纪念集会

人民网 - 4小时前

人民网东京７月６日电（记者刘畅）为纪念卢沟桥事变（“七七事变”）７０周年，日中友好协会、日本和平委员会、日朝协会等团体２５０多人６日晚在东京举办题为“正视过去、思考未来”的演讲集会。 参加集会的组织和有关人士驳斥了日本国内存在的企图否认“慰安妇”、“南京大屠杀”等加害事实的谬论，认为日本发动的侵略战争给亚洲邻国造成深重 ...

铭记历史，不忘国耻

红网 - 8小时前

今年的7月7日是“七•七”卢沟桥事变发生七十周年，七十年前，日本帝国主义发动了全面侵华战争，面对山河破碎的惨烈情景，中国人民团结一致，同仇敌忾，奋勇抗敌，由此拉开了中国军民八年的抗日战争的序幕。永远也忘不了，七十年前的今天，在卢沟桥发生的那一幕，日本军国主义者，以士兵失踪为名，悍然发动了举世震惊的卢沟桥事变，进而攻入 ...

日本一些团体纪念卢沟桥事变70周年

人民网 - 8小时前

日本中国友好协会、日本和平委员会、日朝协会等团体６日晚在东京举行集会，纪念卢沟桥事变７０周年，呼吁正确对待历史。 都留文科大学教授笠原十九司在集会上发表演讲，介绍了当年日本发动侵华战争的大致经过，对日本军国主义者启动战争机器的过程进行了揭露，并批评日本一些政客近年来操纵舆论，企图否认南京大屠杀等侵略史实的错误行为。 ...

正视历史不是为了延续仇恨

人民网 - 9小时前

2007年7月7日，是“七七事变”７０周年的纪念日。“七七事变”，也称“卢沟桥事变”，是日本军国主义分子精心策划的行动，，标志着日军全面侵华战争的开始。70年前的7月8日，中国共产党通电全国号召全民族抗战。在全国人民的压力下，蒋介石被迫于7月17日在庐山发表谈话，宣布对日抗战。由此开始了中国全民族长达8年的浴血抗战。 ...

挺身担大义砥柱傲中流——写在七七事变70周年之际

人民网 - 12小时前

７０年前的７月７日，日军炮轰宛平县城、进攻卢沟桥，日本全面侵华战争爆发。古老的宛平城墙上，日军炮击留下的弹洞至今仍然清晰可辨。 国家处于危难时刻，在血与火的洗礼中，中国共产党成为全民族抗战的中流砥柱。在中国共产党倡导建立的抗日民族统一战线的旗帜下，抗日烽火在全国燃起，经过艰苦卓绝的长期抗战，最终取得彻底胜利。 ...

“七七事变”唤起全民族奋起

人民网 - 14小时前

７０年前的７月７日，“七七事变”爆发。这是日本全面侵华战争的开始，也是中华民族全民抗战的起点。 卢沟桥畔响起的侵略者的枪声，唤起了一个民族的觉醒和奋起。 “两千年来，中国施之于日本者甚厚，有造于日本者至大，百年来日本报之于中国者极酷，为祸中国者独深。近代中国所遭受的创痛，虽然不能说全部来自日本，但实际上以日本所给予的 ...

省档案馆公布日军侵皖铁证

人民网 - 15小时前

历史不能忘记，1937年7月7日，日本侵略者制造“卢沟桥事变”，全面发动了对中国的侵略战争。从北方到南方，日本侵略者的侵略战火把中国推向了苦难的深渊。1937年11月，日军开始大举侵占安徽，江淮大地同样横遭日军铁骑的严重摧残。 经过八年的艰苦抗争，抗日战争最终以中国的完胜而告终。这场战争，也是近代中国人民反对外敌入侵第一次取得 ...

 “九一八”到“七七事变”

人民网 - 17小时前

1931年日本发动九一八侵华战争，制造了民国以降，一个帝国主义国家直接出兵占领中国领土的先例。刚刚完成形式上统一的国民政府在建立伊始，就面临着外族入侵。中华民族的生存开始陷入空前的民族危机。 国民政府和蒋介石对日本侵略的最初反应是“不抵抗”，并要人民保持“镇静”，对抗日运动进行压制。在东北沦丧引发的全国抗日怒潮中，人民更加 ...

爱国理性责任:纪念卢沟桥事变70周年

中国广播网 - 2007年7月5日

再过两天就是芦沟桥事变（又称“七七事变”）70周年纪念日了。1937年7月7日，驻丰台日军借口士兵失踪，向宛平城的中国守军发起攻击，挑起卢沟桥事变，走上了企图灭亡中国的全面侵华战争。 卢沟桥事变，在全国引起了强烈反响，卢沟桥事变的第二天，中国共产党中央委员会就通电全国，呼吁：“全中国的同胞们，平津危急！华北危急！中华民族危急！ ...

 烟标、烟画和烟广告记录抗战历史

东方烟草网 - 2007年7月4日

今年7月7日是卢沟桥事变70周年纪念日。1937年7月7日，日本侵略者制造了卢沟桥事变，中国军队奋勇抵抗，抗日战争全面爆发。经过八年的流血牺牲，艰苦抗战，中国人民终于使日本侵略者于1945年8月15日宣布无条件投降。 从日本发动九一八事变到卢沟桥事变，再到抗战全面胜利，其间，我国有多家卷烟厂设计印制了以抗战为主题的烟标、烟画和烟广告 ...

为了正义与和平的纪念

新浪网 - 21分钟前

70年过去了，但卢沟桥畔响起的枪声仍能使人清晰地感受到那个历史时刻的沉重与悲壮。今天和未来，我们应该以怎样的方式纪念过去？ 牢记历史，铭记教训古老的宛平城墙上，日军炮击留下的弹洞至今仍在。 “日本国内至今有个别人认为卢沟桥事变第一枪是中国守军开的，据此不承认侵略事实。”上海师范大学历史系教授苏智良说，“当时中国守军所带 ...

 “七七事变”70周年：不忘国耻面向未来(组图)

中安网 - 1小时前

图为驻守北平宛平城的中国军队奔赴卢沟桥抵抗日军。 1937年7月7日夜，驻丰台日军在卢沟桥畔中国守军防区内进行军事演习。演习结束后，日军借口失踪一名士兵，无理要求进入中国军队防守的宛平城搜索，遭到中国守军的拒绝。日军遂向位于桥东的宛平城和卢沟桥发动攻击，挑起了蓄谋已久的卢沟桥事变。中国守军第29军官兵在日军蛮横无理的挑衅和 ...

收藏“七·七” 珍爱和平

新浪网 - 2小时前

军事演习。7月7日，驻华日军悍然发动“七·七事变”，日本开始全面侵华。中国军队血战卢沟桥，抗日战争爆发。“七·七事变”是日本帝国主义为实现它鲸吞中国的野心而蓄意制造出来的，是它全面侵华的开始。“七·七事变”的第二天，中共中央通电全国，号召中国军民团结起来，共同抵抗日本侵略者。全国各族各界人民热烈响应，抗日救亡运动空前高涨，7 ...

闭眼不看过去的人对现在和未来也是盲目的

北京青年报 - 3小时前

2003年毕业于复旦大学新闻系，现供职于新华社解放军分社。 这是一组纪念性的专题文章。 尽管德国政府早已对纳粹时期的侵略行径进行了深刻反省，但让日本这样一个国家诚实地面对曾经制造的战争罪行和无端入侵他国，却不是件容易的事情。 70年来，我们从不否认众多的日本普通民众对和平和友谊的珍视。但，我们也常常看到，在日本，总有那么一 ...

 在烽火中成长：津西地

人民网·天津视窗 - 14小时前

人民网·天津视窗7月6日电：日本侵略者自1931年“九·一八”事变侵吞我国东北后，为进一步挑起全面侵华战争，陆续运兵入关。到1936年，日军已从东、西、北三面包围了北平（今北京）。从1937年6月起，驻丰台的日军连续举行挑衅性的军事演习。 1937年，驻华日军悍然发动“七·七事变”（又称“卢沟桥事变”），日本开始全面侵华，抗日战争爆发。 ...

新闻背景：七七卢沟桥事变

新华报业网 - 16小时前

新华报业网讯今年是日本帝国主义为发动大规模侵华战争而蓄意挑起的“七七卢沟桥事变”70周年。 日本侵略者自1931年“九一八事变”侵吞我国东北后，为进一步挑起全面侵华战争，陆续运兵入关。到1936年，日军已从东、西、北三面包围了北平(今北京)。从1937年6月起，驻丰台的日军连续举行挑衅性的军事演习。7月7日夜，在卢沟桥进行军事演习的日军以 ...

抗日战争有几个纪念日？

凤凰卫视 - 17小时前

明天就是“七·七”抗战纪念日了。当老人们习惯了和平的生活，年轻人不知道什么是战争，在这个日子里，回顾那个年代日本军国主义给我们的民族和人民带来的灾难，并不是为了延续仇恨，而更多是为了振兴中华、警示世人、祈祷和平。朋友，不知你对抗日战争纪念日有几多了解？让我们一起来回顾回顾。 1999年，中华人民共和国国务院令第270号《全国 ...

 毋忘历史，奋勇前行

中华人民共和国国家发展和改革委员会 (新闻发布） - 2007年7月4日

为了纪念中国共产党建党86周年，迎接党的十七大胜利召开，按照机关党委关于举办主题党日活动通知的要求，2007年6月29日下午，环资司和机关党委的全体同志前往卢沟桥抗战纪念馆开展了主题党日活动。全体党员在庄严的党旗前重温入党誓词后，参观了中国抗日战争纪念馆的所有展品，受到了一次深刻的革命传统教育和爱国主义及党性教育。 ...

七•七事变日本发动全面侵华战争

威海新闻网 - 2007年7月3日

日本侵略者自1931年九一八事变侵吞我国东北后，为进一步挑起全面侵华战争，陆续运兵入关。到1936年，日军已从东、西、北三面包围了北平(今北京市)。从1937年6月起，驻丰台的日军连续举行挑衅性的军事演习。 1937年，驻华日军悍然发动“七·七事变”(又称“卢沟桥事变”)，日本开始全面侵华，抗日战争爆发。 1937年7月7日下午，日本华北驻屯军第1 ... 		

		    
