---
layout: post  
title:  "好文要求"
date:  2007-12-11 11:43:00
author: Pickle Cai  
categories: EduBlog  
keywords: 
description:   
tags:	pickle   
cover:  "/assets/cover.jpg"  

---

来源：http:http://yjsy.nenu.edu.cn/downloads/jiao'an/youxiu.pdf



主要是根据此文内容缩编



 



一、创新性



【处于科学技术平稳的发展时期】【一般科技人员撰写】



《Nature》——创新是科研成果新颖，引人注意（出入意料或令人吃惊），而且该项研究看来在该领域之外具有广泛的意义，无论是报道一项突出的发现，还是某一重要问题的实质性进展的第一手报告，均应使其他领域的科学家感兴趣。



《Science》——创新是指对自然或理论提出新见解，而不是对已有研究结论的再次论证，内容激动人心并富有启发性，具有广泛的科学兴趣。具体而言，就是说在已沉寂的研究领域提出创新思想，在十分活跃的研究领域取得重大进展或者是将原先彼此分离的研究领域融合在一起。



《科学通报》、《中国科学》和《自然科学进展》——创新是在基础研究和应用研究方面具有创造性的、高水平和有重要意义的最新研究成果。



不同之处在于没有特别强调论文的内容应能引起科技界广泛的兴趣，即大家广泛关注的热点问题。



笔者认为，一篇沦文或一项研究课规模不一定很大，但研究一定要深入，结果一定要深刻，要能反应研究者独到的见解。这样的论文列入高水平论文想必不会有疑问了。



二、可读性



《Nature》——来稿应写得清楚，简练，以便让其他领域的读者和母语为非英语的读者能能够读懂。基本的但又属于专业的术语应作简明解释，但不要说教式的。





《Nature》杂志的编辑常常建议修改并重写论文的摘要和正文的第一段（即引言）。



可读性是由如下因素决定的：



1．研究工作是否取得了实质性进展，所得结论是否可靠，结果是否深刻和有启发性；如果是阶段性成果，它对后续的研究有什么指导意义，是否是重要发现的前奏。



（如果研究工作没有获得阶段性或最终的结果，就不应动手写论文）



2．作者要对论文进行完整的构思，体现严密的逻辑思维：对论文的论述方式，内容的取材，学术思想的解释，研究背景的介绍等需反复推敲斟酌，以期论文结论严谨，内容充实，论述完整，逻辑性强。



3．在论述方式上，要作到深入浅出，表达清楚。简练。专业术语准确，前后一致，语言要规范。生动。



4．文字与插图恰当的配合。国内相当多的论文在利用图、表来生动地阐述学术内容方向还显不足，随着计算机三维可视化方法的普及，论文中采用彩图、立体图的趋势将会增加，这可以避免过多的文字说明，而且效果也比较好。



5．论文的体例格式。



体例不仅保证了论文形式上的规范，也保证了内容上的可读性。其中，论文的标题、摘要和关键词这三者基本上决定了论文能否被期刊所采纳和能否引起读者的兴趣。





进入《科学文献索引》的优秀期刊《Chinese physics  Letters》（中国物理快报）一再申明：本刊特别注重文章的标题、摘要的编写，目的在于提高文章的引用率。



【标题】既能清晰地描述文章的内容，又能反映与其他文献的区别。



【摘要】首先要求是对文章的主题及其所属的领域和研究对象给予简短的叙述，更重要、更严格的要求是对文章的理论或实验结果、结论以及其他一些有意义的观点给出清晰、明确、较具体的简要的叙述。





Hilbert：清晨与你漫步时，能向你遇到的第一位行人用10分钟时问解释清楚的数学选题，才是好的选题。



三、信息量



信息量是指在篇幅有限的情况下，论文本身能向读者提供多少有关该论题的信息。通俗地讲，读之前或许不知道，或者模糊不消或不确切的知识在读过该文之后不仅获得新知识，还消除了模糊不清或不确切之处，就说明这篇文章包含较多的信息量。简言之，当你读完一篇文章后获得的新知识越多，说明它的信息量就越大。



《Chinese physics  Letters》——要尽可能多地给出有关研究的信息，尽可能少地运用investigate（调查），study（研究），discuss  （讨论）等词。





例如“The  cross section is (6.25±0.02)”就比“The cross section is measured”包含更多的信息量。“多点测量”的信息量要比“6点测量”少得多。



篇幅的严格限制会促使作者想方设法删除那些与文章主题关系不大的或次要的内容，作者面对篇幅的限制，不得不一次又一次地重新构思论文的框架，选择最重要的素材，采纳最恰当的表述方式并对文字的叙述仔细推敲，结果一般来说论文的内容充实了，信息量上增加了，主题鲜明了，论文的质量也相应地提高了。





著名的国际学术期刊《Physical Review Letter》的编辑首先对来稿从标题、图表、数学公式直到参考文献逐一计算所占的行数，总行数绝对不能超过460行，否则即退回作者重新修改，精练内容到符合要求为止。



 



Watson与Crick发现DNA双螺旋结构的论文发表在《Nature》上，只有约500字和一幅DNA的双螺旋图，就是Penzias和Wilsoh发现字宙大爆炸的3K背景辐射的技术观测论文也只有一页篇幅，而这两篇论文则使作者分别获得了诺贝尔生物医学奖与物理学奖。



四、参考文献





由美国宾州的科学信息研究所（Institute for Scientific information,ISI）倡导的按论文被引用的次数来评价研究成果的思想就产生了SCI，它除了收录论文的作者、题目、源期刊、摘要、关键词之外，还特意将论文所列的参考文献全部收录下来，这样就能把一篇论文同其他论文之间有学术意义的联系勾画出来，从而沟通了不同作者群体之间的学术联系，并进一步统计出期刊的影响因子（Impact  Factor），即某一期刊在连续两年内发表的论文总数为A，第三年它被引用的次数为B，影响因子IF=B／A，意指该刊两年内所发表的论文在第三年被引用的平均次数。它反映了该期刊在世界范围内的影响，可见参考文献对计算影响因子和评价论文水平所引起的巨大作用。



 



当然，有一些非常优秀的论文并不一定刊登在影响因子很高的期刊上,例如Lorenz的“确定性非周期流”；Feigenbaum的“非线性变换的普适测度特性”以及Shannon的“通讯的数学理论”，等等，用IF作为唯一衡量标准显然是不公允的，偏颇的。



一项研究工作从选题开始就离不开阅读文献资料，在撰写论文时，一定要将你产生新的学术思想之前最重要的文献列举出来，说明当时的研究所达到的水平；在研究工作开展中，受哪些文献资料的启发，从哪些论文中获得了教益，促进了研究进度，属于这类的文献均应列出，写论文时应对论文涉及的学科内容进行检索，看看是否遗漏了重要的相关文献。



总之，一篇论文所代表的研究只能起到承前启后的作用，除了自己独立创新的那部分内容外，在论文中不必也不可能对涉及到的相关问题逐个详细论述，这时给出有关的参考文献，以说明结论、观点、数据的来源，读者如想深入了解这个问题就可查阅文献，这样一来，文献就成了自己论文的补充和完善。



论文的作者对所开列的主要文献均应认真阅读过，并向读者保证论文中某处引用的参考文献的确与该处的内容有关，文献发表的刊物、年代、卷号、标题、页码同样应核实无误。



国内学术论文在引用参考文献上存在以下问题：

1.  转引二手文献。

		    
