---
layout: post  
title:  '"' + 初识ETofSHNU(上)  + '"'
date:  2007-05-26 06:47 + ":00" 
author: Pickle Cai  
categories: EduBlog  
keywords: 
description:   
tags:	pickle   
cover:  "/assets/cover.jpeg"  

---  
    
      今天终于见识了一下shnu的ET！



      事件是04学生的毕业论文答辩。今天参加答辩的是网络技术与多媒体方向、数字图像与动画方向的学生，请了张祖忻老师做答辩组主席。明天是信息化教学设计方向、电视编导与制作方向的，请章伟民老师为答辩组主席。



      首先说两位大师给我留下的印象！且不谈他们谈话所流露出来的平和气质，黎加厚老师竟然几次亲自摄影。在我十分诧异的询问下，他的学生说：“这有什么奇怪的了？常有的事。”而张祖忻老师在对答辩人提问时坚持使用“您”。



      对他们的学生的印象是，觉得他们太不重视研究方法、陈述能力了。虽然善良的张老师不会因此而为难他们，可我实在难以想象其中一些人是怎么通过盲省的。加上意外地得知他们带学生的模式，由此我对于身在教育学院感到高兴，而没有那天在胡子那里所闪过的那一类念头了。



      张老师提出几点：





关于目标的陈述，不能说“实现了……”，而应该是“准备实现……” 

“本论文认为……”不如说是“本研究的结果是……”，因为论文只是研究的一个概括，显然不适合做主语。 

有些术语用得太大。 



建议：需要做公开演示时，U盘多准备一份，以防出现打不开的情况；U盘里最好只保留一个现场需要演示的文件或文件夹，如果有很多层的文件夹，寻找到演示文件需要花费一定的时间，就显得准备不充分或做事杂乱无章。





控制演示时间不等于加快语速。



如果没有参与到具体的某节课的教学设计中，则没有必要将自己的东西硬挂靠到某学习理论或教学理论上（第一次听说，有待进一步理解）。 



有些题目的设定存在问题。如“混合学习的研究与实践应用”，如果不考虑教学目的或教学需要，则研究混合学习无意义，如果考虑到了则为教学设计，而非单纯的混合学习。



附题目于后，一方面可知人家在关注什么问题，另一方面也预备吸取其中一些教训。括号中是导师姓名



附：



【上午】





面向对象的学习内容管理系统的研究与实现，孙兴华（王旭卿，叶海松） 

基于CELTS和WEB服务的教育平台网络开发研究，张宝刚（王旭卿，叶海松） 



“图形组织者”在教学中的应用研究——以小学自然课为例，王珏（夏方）





高校教育仪器资源使用效率评价的基础信息管理研究，陈卫超（王旭卿，叶海松）





工作流技术在网络教学平台中的应用研究——基于上海浦东三林中学网络教学平台的研究，赵旻





交互式电子白板在中学物理教学中的应用研究，李沐东（黎加厚）





网络智能学习系统的研究——以自适应智能学习系统为例，陈佳敏（王旭卿，季隽）





基于OGSA的校园网异构性资源共享的研究，谷伟





基于moodle平台的师范生教育实习环境的研究，郭菲（王旭卿）



【下午】







面向师范生的视频案例教学系统的研究与设计，李英（王旭卿）





教师知识管理及其支持系统的设计与开发，李文娟（王旭卿）





基于认知负荷理论的三维教学动画设计，林清丽（黄美霞，章益）





应用学习层级理论优化学生认知结构的研究，叶晓芸





基于认知工具理论的三维动画的研究，孙凯（黄美霞，章益）





教育网络游戏中的视觉设计研究，蔚芝敏（黄美霞，章益）





三维虚拟学习环境的设计研究，钱丽娜





混合学习的研究与实践应用，孙银黎





基于NGN网络的校园智能电话学习平台的方案研究，李君（黎加厚）





Moodle环境下混合型学习的研究——职业中专机械制图课程案例，徐宁（庄思聪）



 



		    
 中国教育在线·教育人

