
    ---
    layout: post  
    title:  你发觉到了吗？  
    date:  2007-04-15 10:47  
    author: Pickle Cai  
    categories: EduBlog  
    keywords: 
    description:   
    tags:	pickle   
    cover:  "/assets/cover.jpeg"  

    ---  
    
   由Tisanic推荐，未查来源。

 



 



爱的感觉，总是在一开始觉得很甜蜜，总觉得多一个人陪、多一个人帮你分担，你终于不再孤单了，至少有一个人想着你、恋着你，不论做什么事情，只要能一起，就是好的，但是慢慢的，随着彼此的认识愈深，你开始发现了对方的缺点，于是问题一个接着一个发生，你开始烦、累，甚至想要逃避，有人说爱情就像在捡石头，总想捡到一个适合自己的，但是你又如何知道什么时候能够捡到呢？



她适合你，那你又适合她吗? 



其实，爱情就像磨石子一样，或许刚捡到的时候，你不是那么的满意，但是记住人是有弹性的，很多事情是可以改变的，只要你有心、有勇气，与其到处去捡未知的石头，还不如好好的将自己已经拥有的石头磨亮磨，你开始磨了吗？



很多人以为是因为感情淡了，所以人才会变得懒惰。



错！其实是人先被惰性征服，所以感情才会变淡的。



在某个聚餐的场合，有人提议多吃点虾子对身体好，这时候有个中年男人忽然说：‘十年前，当我老婆还是我的女朋友的时候，她说要吃十只虾，我就剥二十只给她！现在，如果她要我帮她剥虾壳，开玩笑！我连帮她脱衣服都没兴趣了，还剥虾壳咧！’



听到了吗？明白了吗？



难怪越来越多人只想要谈一辈子的恋爱，却迟迟不肯走入婚姻。因为，婚姻容易让人变得懒惰。如果每个人都懒得讲话、懒得倾听、懒得制造惊喜、懒得温柔体贴，那么夫妻或是情人之间，又怎么会不渐行渐远渐无声呢？



所以请记住：有活力的爱情，是需要适度殷勤灌溉的，谈恋爱，更是不可以偷懒的喔！



有一对情侣，相约下班后去用餐、逛街，可是女孩因为公司会议而延误了，当她冒着雨赶到的时候已经迟到了30多分钟，他的男朋友很不高兴的说：‘你每次都这样，现在我甚么心情也没了，我以后再也不会等你了！’刹那间，女孩终于决堤崩溃了，她心里在想：或许，他们再也没有未来了！



同样的在同一个地点，另一对情侣也面临同样的处境；女孩赶到的时候也迟到了半个钟头，他的男朋友说：‘我想你一定忙坏了吧！’



接着他为女孩拭去脸上的雨水，并且脱去外套盖在女孩身上，此刻，女孩流泪了！但是流过她脸颊的泪却是温馨的。你体会到了吗？



其实爱、恨往往只是在我们的一念之间！爱不仅要懂得宽容更要及时，很多事可能只是在于你心境的转变罢了！



懂了吗？当有个人爱上你，而你也觉得他不错。那并不代表你会选择他。



我们总说：‘我要找一个自己很爱很爱的人，才会谈恋爱。’但是当对方问你，怎样才算是很爱很爱的时候，你却无法回答他，因为你自己也不知道。



没错，我们总是以为，我们会找到一个自己很爱很爱的人。可是后来，当我们猛然回首，我们才会发觉自己曾经多么天真。假如从来没有开始，你怎么知道自己会不会很爱很爱那个人呢？



其实，很爱很爱的感觉，是要在一起经历了许多事情之后才会实现的。或许每个人都希望能够找到自己心目中百分之百的伴侣，但是你有没有想过：“在你身边会不会早已经有人默默对你付出很久了，只是你没发觉而已呢？”



所以，还是仔细看看身边的人吧！他或许已经等你很久喽！有人说，喝酒的时候，六分醉的微醺感是最舒服的。肌肉可以得到松弛，眼中看到的一切都是可爱的，如果你还继续喝，很可能隔天你会头疼欲裂，全身不舒服，完全丧失了喝酒的乐趣。吃饭的时候，七分饱的满足感是最舒服的。口中还留着食物的香味，再加上饭后甜点、水果，保持身材和身体健康绝对足够。如果你还继续吃，很可能会肠胃不适、吃太饱想睡觉，完全丧失了吃饭的乐趣。当你爱一个人的时候，爱到八分绝对刚刚好。所有的期待和希望都只有七八分；剩下两三分用来爱自己。



如果你还继续爱得更多，很可能会给对方沉重的压力，让彼此喘不过气来，完全丧失了爱情的乐趣。所以请记住，喝酒不要超过六分醉，吃饭不要超过七分饱，爱一个人不要超过八分喔！ 



那天朋友问我：‘到底该怎么做才算是爱一个人呢？’ 



我笑着跟他说：‘其实每个人的爱情观都不一样，说对了叫开导，但就怕说错反倒变成误导。那就糟糕了！’



如果你也正在为爱迷惘，或许下面这段话可以给你一些启示：爱一个人，要了解，也要开解；要道歉，也要道谢；要认错，也要改错；要体贴，也要体谅；是接受，而不是忍受；是宽容，而不是纵容；是支持，而不是支配；是慰问，而不是质问；是倾诉，而不是控诉；是难忘，而不是遗忘；



是彼此交流，而不是凡事交代；是为对方默默祈求，而不是向对方诸多要求；可以浪漫，但不要浪费；可以随时牵手，但不要随便分手。



如果你都做到了，即使你不再爱一个人时，你的心中也只有怀念与感念，而不会怀恨。

		

		    
 中国教育在线·教育人

