---
layout: post  
title:  '"' + 晒晒俺的blog们  + '"'
date:  2007-11-24 07:34 + ":00" 
author: Pickle Cai  
categories: EduBlog  
keywords: 
description:   
tags:	pickle   
cover:  "/assets/cover.jpeg"  

---  
    


按：今天突然想起来163的blog。似乎有一天小友指着那篇《域名风云》问我是什么的，看来我的163是开通了blog——虽然我不知道是什么时候的事情。于是进去看了一下，果然好玩。文章的发表时间是23个月之前：2005年12月24日。而用户注册的时间则是2006年10月31日。难道和qq空间一样，在开通之前弄的东西也自动保存了下来？既然进去了，没事就改了一下博客名字个人资料等等，还顺便换了套行头……嘿嘿，按照小王子的说法：把它“驯化”了一下。下面是据此而想起来写的《晒晒俺的blog们》



博客开的太多，虽然作了分类，仍然无法每个都照顾到。



这也非我的本意。



这里是很无意中开的，两年前，我还根本不知道blog是什么东西，居然就朝这里抄了一篇文章。当然，抄完不仅继续不知道什么是blog，而且还根本不知道自己这就开博了……



msn那个空间，开设的情况与这里差不多。那会儿想着有个地方记记每天要做的事情还差不多，完全是按照便条纸的设想来开通的，谁料开出来看看也不像便条纸，于是开了后就一直空在那里，枉为占了个很早的开通时间……直到最近，发现它还是有点用场的，就是用来订阅别人空间的更新，于是加了几个好友，不咸不淡地支使着……



迅雷的，开出来准备收藏好资源的。到头来只会转载别人的资源，却不知道怎添加自己的资源。于是不了了之。若不是今夜想起来小结一下有几处blog，一时半会儿还真不会想到自己在那里还居然开了个blog。



说起来，以上三个，都算不用的，都已经久已无人光顾，落满尘埃。以下三个，才是真正用的。



最喜欢用的，自然是因流流的介绍而用的教育人，且不管它如何地不好用，仍然坚持用它。结果就是，除了我和少数几个人（这几是精确数而非缩小性夸张，确实屈指可数）会光临，根本就没有半点人气。饶是如此，仍然喜欢，遇到想存放的东西，有了想存放的心情，仍然首先想到它。然而它被好友评为太严肃，太正经，故无人气。



不那么冷清的，是QQ空间。这是经朋友邀请而开通的。在空间开通的当日作过说明：因为我从前想用时总用不上，故而不想开通。但既然朋友邀请了，勉为其难开出来吧。不料凡事果然是只要你给个机会就有希望的。自从开通了至今不足一年，居然零陵散散写了兼转了不少篇，而且也多了些熟人生人的会过来关注关注。小友前日批曰：你这人气巨差。我据实以告：在见到我的教育人blog之前，请不要用“巨差”这个词。所以我还是相当满足于qq上那些朋友的脚印的。这一处的定位就是：一切通俗易笑的，只想说只言片语或三言两语的，都在这里发表。评前者太严肃的那位朋友，至今未批这个（自然，也未赞誉。我的幽默细胞，照她差的不是一星半点）。



下一个想说的，是希赛博客。那是一处同教育人用同一种模板的，所以我特意选了跟教育人同样的衣服。开通得最晚，也最有功利心——希望借此收藏一些资料以备考。结果不知道是功利心的报复还是自己着实懒惰，博客没好好管理，最后还……汗啊！！！



如此说来，光我一人，就占用了这么些地盘。做人委实的不厚道啊～～～



		    
 中国教育在线·教育人

