---
layout: post  
title:  "CoolEdit简单学习"
date:  2007-06-18 08:19:00
author: Pickle Cai  
categories: EduBlog  
keywords: 
description:   
tags:	pickle   
cover:  "/assets/cover.jpg"  

---

“校园歌手大赛”已经过去一个多星期了，今天突然想起了当时为zaizai找的一些CoolEdit教程资料，做个简单汇编吧——毕竟这被称为“专业软件”。嘻嘻～～～

来源：

http:http://tutorial.cgfinal.com/html/cms/2006/03/16/1142498903.shtml

http:http://www.9wenjjt.com/media/Audio/CoolEdit/2007-03-28/media_6100_3.html

http:http://blog.sina.com.cn/u/49c5690b010006vr

http:http://hi.baidu.com/ricky0065/blog/item/fdcddd3f8f253ac27d1e7192.html

 



基本操作：

        用Cool Edit 2000编辑声音，与在字处理器中编辑文本相似，一方面，都包括复制、剪切和粘贴等操作。另一方面，都须事先选择编辑对象或范围，这些操作才有意义，对于声音文件而言，就是在波形图中，选择某一片断或整个波形图。

        一般的选择方法有，在波形上按下鼠标左键向右或向左滑动，如果要往一侧扩大选择范围，可以在那一侧右击鼠标，要选整个波形，双击鼠标即可。此外，Cool Edit 2000还提供了一些选择特殊范围的菜单，它们集中在Edit菜单下，如Zero Crossings（零交叉），可以将事先选择波段的起点和终点移到最近的零交叉点（波形曲线与水平中线的交点）；Find Beats（查出节拍），可以以节拍为单位选择编辑范围。对于立体声文件，你还可以单独选出左声道或右声道，进行编辑。



        Cool Edit 2000提供了五个内部剪贴板，加上Windows剪贴板，总共有六个剪贴板可同时使用，而Cool Edit 2000又允许同时编辑多个声音文件，这样，如果你要在多个声音文件之间传送数据，就可以使用五个内部剪贴板，如果你要与外部程序交换数据，可使用Windows剪贴板，这就象使用现在的剪贴板增强工具一样，给编辑带来了很大便利。但是请注意，当前剪贴板只有一个，你每次进行复制、剪切和粘贴等操作，始终是针对当前剪贴板。选定当前剪贴板的操作为，在Cool Edit 2000主窗口上，点击菜单Edit/Set Current Clipboard，选择一个剪贴板。



       为便于编辑时观察波形变化，你可以点击波形缩放按钮（不影响声音效果）。按钮分两组，水平缩放按钮在窗口下部，有六个，带放大镜图标，垂直缩放按钮只有两个，在窗口右下角，同样有放大镜图标。此外，你也可以在水平或垂直标尺上，直接滑动鼠标右键。右击标尺，还可以弹出菜单，让你定制显示效果。





添加音效：

        这是Cool Edit 2000最激动人心的功能。在Cool Edit 2000的菜单Transform（变换）下，有20个子菜单，通过它们，用户可以方便地制作出各种专业、迷人的声音效果。如Reverb（余音），可以产生音乐大厅的环境效果；Dynamics Processing（动态处理），可以根据录音电平动态调整输出电平；Filters（过滤器），可以产生加重低音、突出高音等效果；Noise Reduction（降噪），可以降低甚至清除文件中的各种噪音；Time/Pitch（时间/音调），能够在不影响声音质量的情况下，改变乐曲音调或节拍等等，最神奇的是Brainwave Synchronizer（脑波同步器），可以通过立体声耳机，产生有助于入睡、放松，甚至思考的音乐，真是绝了！ 

 

音调调整。在这里，你可以对你的声音做一些润色。用菜单effect/filters/graphic equalizer打开图示均衡器对话框。对话框的标签有三个，分别是10、20、30段的图示均衡器，任选其一，做适当的调整，单击预览按钮试听效果，可边听边调整。满意后，单击确定按钮。



      注意，为了提高运行与预览的速度，你可以只选一小部分波形来操作。但是，必须做如下步骤以作用于全部波形：

1、按工具栏撤销按钮取消刚才的调整作用；

2、选取全部波形，按F2（“重做”的快捷键），按回车。

那么，第“1”步骤的作用是为什么呢？不能对那部分波形做两次处理啊，因此，要撤销它。除了降噪可勉强做两次，其余效果千万不能这样做。



美化声音。CEP有超过45种的效果器。在菜单effect/delay effect(常用效果器)之下，还有几个子菜单，分别是合唱、延迟、动态延迟、混响、房间混响、回声等。可选中一部分波形打开相应对话框后，按下预览按钮边试听，边调整。因为涉及大量专业术语，建议采用预设窗口中提供的现成效果，比你自己调整滑杆要强的多。这样，用效果器为自己的声音加上恰当的诸如回声、混响等效果。 



音量量化。如果发现声音波形过小或是太大（小比大要好办的多），过大就会造成波形上下两边特别整齐，这表明已经大于0db，形成了“消峰”失真，虽然有工具提供这种消峰现象的修整，但也要尽量地避免。我们使用音量控制效果器，可以说是CEP中用处最广泛的效果器了。先选取波形，依次打开effect/amplitude/amplify,打开音量控制对话框，从它左上角的两个标签中，可以分别打开constand amplifiction(恒定音量）与fade（渐变）两个对话框，使用方法大同小异，一般用右侧的预置窗口的现成效果就可以了。我们要调整整个声波的音量，选取右侧的一个预置效果，以分贝（db）为单位的boost（提升）或cut（衰减），可以单击右下侧的预览按钮监听效果，满意后，单击确定。淡入、淡出的效果与上述相似，选取开头或结尾的约5秒以下的波形片段，再在预置效果里选择fade in（淡入）或fade out（淡出）即可，一般应锁定左右声道。试听效果后，单击确定按钮。注意，淡入淡出的效果可千万别反着用上啊，那可太难听了。





创建MP3文件：

        Cool Edit 2000可以将声音文件直接存为MP3格式，方法是，点击File菜单，选择Save As，在Save as type对话框中，选择MPEG3，并点击Options（选项）按钮，设定好各选项，按下确定按钮，指定文件名和目录，点击Save即可。 





降噪处理：

        降噪有好多种方法，大致上有采样、滤波、噪音门等几种。效果最好的是采样降噪法。



        1、先录取一段声音，再给它降噪。 

        点击菜单File中的New，出现New waveform对话框，选择适当的录音声道（Channels）、分辨率（Resolution）和采样频率（Sample Rate）。一般使用Stereo、16-bit、44100Hz（这是用于CD音质的设置，效果已经不错了）。 然后 点击Cool Edit 2000主窗口左下部的红色录音按钮，开始录音，并播放CD音源。完成录音后，点击Cool Edit 2000主窗口左下部的Stop按钮。Cool Edit 2000窗口中将出现刚录制好的文件波形图。



        把波形放大后，将噪音区内波形最平稳且最长的一段选中（一般为没有音乐信号的间隔处），然后选取菜单里Transform项中的Noise  Reduction 命令，就会弹出Noise Reduction的工作界面，将界面中Snapshots in profile的参数改为800，FFT Size的数值改为8192，Precision Factor的数值改为10，Smoothing Amount的数值改为10左右，这样可以达到比较好的效果。



        改好各参数后，点击Get Profile from Selection按钮，几秒后出现噪音样本的轮廓图。关闭窗口，可以听听效果，噪音是不是没有了？不满意就再调调参数，因为音源与录音设备不同，所以需要反复的调试才能达到一个十分满意的效果。

 

          2、先录好环境噪音，再录音。

       在可能的情况下，先录好环境噪音，再进行录音。在降躁操作中选择已录噪音为参数，降躁效果优于上面第一种方法。





自制伴奏带：

        首先建议安装豪杰超级音乐工作室，用于抓取音轨。这里需要.wav格式的文件。



        在Cool Edit 2000中调入转好的文件，选择菜单Transform项中的Amplitude里Channel Mixer项,在弹出的对话框中选择原厂预设参数中的VocalCut一项，此时人声几乎没了，但一些乐器的声音也被消掉了。需要从原曲中抽取这部分内容（别忘了在下一步之前先把刚才做好的存一下盘)。



        将源文件重新打开，选择菜单Filters项中的Graphic Equalizer项（是Cool Edit 2000的插件）。 为了更精确的调节频段，请将视窗切换为30段均衡视窗。



        然后调整增益范围，图中正负45dB，中间的10个增益控制基本上就是人声的频率范围。我们将人声覆盖的频段衰减至最小，边调节，边监听，直到人声几乎没有就可以了。按下Switch Mulititrack Mixer View钮，打开CoolEdit Pro的多轨编辑视窗。将时间指针停在开始处,以便于多轨音频对齐。



       在第一轨中按鼠标右键点击Insert项中的Wave from File，选择第1步中处理好的消除人声后的音频文件插入第一轨，再在第二轨中按鼠标右键插入均衡处理后的音频文件。插好之后，试听一下，不行就分别调大这两轨的音量。



       最后，如果满意了，那么在Edit菜单中选择Mix Down to Track项中的 All Waves，将两轨混合输出为另一个文件。等混音结束后，将它存盘即可使用了。



       注意：用这种方法，不可能完全的消除人声。





降调处理：

         把伴奏拖进第一轨，在多轨模式下，打开资源管理器的“效果”标签下的“变速/变调”展开，选择“变速器”，则会出现对话框。在右边的“转置“的下拉菜单下选择你需要的调，一切ok！一般来说，过多的降调和升调会对原音有些损失，我的经验是，降调比升调的失真更大。

       按照以上的方法改变伴奏的音调，并且速度不会变。原文件也不会变，是一种很好的方法。不信你双击进入单轨模式听听，单轨中是不会变调的。

        进入“变调”，则会变速。

 



		    
