---
layout: post  
title:  "教育信息化研究的几个问题"
date:  2007-03-19 11:25:00
author: Pickle Cai  
categories: EduBlog  
keywords: 
description:   
tags:	pickle   
cover:  "/assets/cover.jpg"  

---

（来源：http:http://www.xngz.cn/more.asp?name=zgb&id=122，朱国斌教育网志）



1．概念



信息化是将信息作为构成某一系统、某一领域的基本要素，并对该系统、该领域中信息的生成、分析、处理、传递和利用所进行的有意义活动的总称。对某一系系统、该领域的信息化是将信息作为构成该系统、该领域的基本要素，并在该系统、该领域中广泛地应用信息技术的有意义活动的总称。



信息化包含两层含义。一层是对信息重要性的认识，将信息作为一种基本的构成要素。因此，信息化的过程中，首先应对系统进行信息化分析，它是信息化的基础。另一层是信息技术的广泛应用。信息技术的广泛应用是在系统信息分析的基础上进行的。没有对系统深入地信息分析，就不可实现信息技术在系统中的有效应用。



教育信息化是将信息作为教育系统的一种基本构成要素，并在教育的各个领域广泛地利用信息技术，促进教育现代化的过程。教育信息化的过程中应高度重视对教育系统以信息的观点进行信息分析，并在此基础上进行信息技术在教育中的有效应用。其结果必然是形成一种全新的教育形态——信息化教育。



2．背景



教育信息化的概念是在20世纪90年代伴随着信息高速公路的兴建而提出来的。美国克林顿政府于1993年9月正式提出建设“国家信息基础设施”（ National Information Infrastructure，简称 NII）, 俗称“信息高速公路”（Information Superhighway）的计划，其核心是发展以Internet为核心的综合化信息服务体系和推进信息技术（Information Technology，简称IT）在社会各领域的广泛应用，特别是把IT在教育中应用作为实施面向21世纪教育改革的重要途径。美国的这一举动引起世界各国的积极反应，许多国家的政府相继制定了推进本国教育信息化的计划。



3．内容



教育信息化的内容是信息技术在教育中的应用，其具体内容主要是：



1)．教育信息环境的完善



这里的环境是指用于学习的环境，是指用于教育信息存贮、处理和传递的信息环境。教育信息环境主要包括用于远程教育的信息网络系统、学校的校园网、CAI教室、网络教室、用于教和学的各种支援系统及用于各种教育资源，教育设施管理的管理信息系统。 　



2)．教育资源的建设和使用



教育资源是用于教育信息化的各种信息资源。与信息环境相比较，教育资源在教育中的应用具有更为直接的作用。教育过程主要是通过各种教育资源的应用予以展开和控制的。对各种教育信息资源的生成、分析、处理、传递和利用应根据教育信息的特点，教育过程的要求展开。 



3)．人才的培养



教育信息化的根本目的是推进素质教育，实现创新人才的培养。



面向信息社会的跨世纪人才应具备的一项基本素质是信息能力。它是信息社会中每一个人赖以生活，用于学习的基本能力。它是进入信息社会的通行证。教育信息化应将每一位学生，乃至全体国民的信息能力培养作为一项重要的内容。它是实现国家信息化的重要基础和保证。目前，在我国多级、多类学校中广泛开展的信息技术教育应该认为是实现国家信息化，教育信息化的重要步骤和重要内容。



为了实现教育信息化，为了实现国家信息化，需要培养大量信息技术的专业人才。教育信息化应为我国各行、各业的信息化培养大量的信息技术的专业人才。它是教育信息化的一项重要内容。（《教育信息化的背景与内涵》）

 

（来源：电化教育研究；作者：杨晓宏 梁丽）



4．层次



从教育信息化的发展过程来分，教育信息化可分为教育媒体信息化、教育产业信息化和教育行业信息化三个层次。



教育媒体信息化是指教育媒体产品所含各类信息比重日益增大、物质比重日益降低，产品日益由物质产品的特征向信息产品的特征迈进，产品具有越来越强的信息处理功能。



教育产业信息化是指各类教育媒体中广泛采用先进的信息技术，形成教育媒体产业链。



教育行业信息化是指包括教育观念、教育设施、教育内容、教育方法和教育原理等在内的整个教育领域的信息化。



在这三个层次中，教育媒体信息化是教育行业信息化的基础，教育产业信息化是教育媒体信息化的升级，教育行业信息化是教育媒体信息化和教育产业信息化发展的必然结果。



5．意义：



1)．教育信息化是教育现代化的必由之路，也是教育现代化的重要内容和主要标志



2)．教育信息化有利于缩小地区间的教育差距，是实现建设学习型社会、构建终身教育体系、提高全体国民素质的有效途径.



3)．教育信息化有利于素质教育的实施和创新人才的培养



总之，教育信息化不仅有利于提高教育质量和教育效率，有利于培养学生的创新精神和实践能力，而且从主观和客观两方面为学生的全面发展、全体发展和个性发展提供了条件和保障，这对培养新世纪国家现代化所需的创新人才具有极其重要的意义。（《全面解读教育信息化》）



		    
