---
layout: post  
title:  常用的功能测试方法  
date:  2007-09-04 10:48  
author: Pickle Cai  
categories: EduBlog  
keywords: 
description:   
tags:	pickle   
cover:  "/assets/cover.jpeg"  

---  
    
这组文章来源：中科永联高级技术培训中心（www.itisedu.com）



常用的功能测试方法

功能测试就是对产品的各功能进行验证，根据功能测试用例，逐项测试，检查产品是否达到用户要求的功能。常用的测试方法如下：

1. 页面链接检查：每一个链接是否都有对应的页面，并且页面之间切换正确。

2. 相关性检查：删除/增加一项会不会对其他项产生影响，如果产生影响，这些影响是否都正确。

3. 检查按钮的功能是否正确：如update, cancel, delete, save等功能是否正确。

4. 字符串长度检查: 输入超出需求所说明的字符串长度的内容, 看系统是否检查字符串长度,会不会出错.

5. 字符类型检查: 在应该输入指定类型的内容的地方输入其他类型的内容(如在应该输入整型的地方输入其他字符类型),看系统是否检查字符类型,会否报错.

6. 标点符号检查: 输入内容包括各种标点符号,特别是空格,各种引号,回车键.看系统处理是否正确.

7. 中文字符处理: 在可以输入中文的系统输入中文,看会否出现乱码或出错.

8. 检查带出信息的完整性: 在查看信息和update信息时,查看所填写的信息是不是全部带出.,带出信息和添加的是否一致

9. 信息重复: 在一些需要命名,且名字应该唯一的信息输入重复的名字或ID,看系统有没有处理,会否报错,重名包括是否区分大小写,以及在输入内容的前后输入空格,系统是否作出正确处理.

10. 检查删除功能:在一些可以一次删除多个信息的地方,不选择任何信息,按”delete”,看系统如何处理,会否出错;然后选择一个和多个信息,进行删除,看是否正确处理.

11. 检查添加和修改是否一致: 检查添加和修改信息的要求是否一致,例如添加要求必填的项,修改也应该必填;添加规定为整型的项,修改也必须为整型.

12. 检查修改重名:修改时把不能重名的项改为已存在的内容,看会否处理,报错.同时,也要注意,会不会报和自己重名的错.

13. 重复提交表单：一条已经成功提交的纪录，back后再提交，看看系统是否做了处理。

14. 检查多次使用back键的情况: 在有back的地方,back,回到原来页面,再back,重复多次,看会否出错.

15. search检查: 在有search功能的地方输入系统存在和不存在的内容,看search结果是否正确.如果可以输入多个search条件,可以同时添加合理和不合理的条件,看系统处理是否正确.

16. 输入信息位置: 注意在光标停留的地方输入信息时,光标和所输入的信息会否跳到别的地方.

17. 上传下载文件检查：上传下载文件的功能是否实现，上传文件是否能打开。对上传文件的格式有何规定，系统是否有解释信息，并检查系统是否能够做到。

18. 必填项检查：应该填写的项没有填写时系统是否都做了处理，对必填项是否有提示信息，如在必填项前加*

19. 快捷键检查：是否支持常用快捷键，如Ctrl+C Ctrl+V Backspace等，对一些不允许输入信息的字段，如选人，选日期对快捷方式是否也做了限制。

20. 回车键检查: 在输入结束后直接按回车键,看系统处理如何,会否报错. 



		    
 中国教育在线·教育人

