
    ---
    layout: post  
    title:  《黄金是怎样炼成的》  
    date:  2008-02-13 06:09  
    author: Pickle Cai  
    categories: EduBlog  
    keywords: 
    description:   
    tags:	pickle   
    cover:  "/assets/cover.jpeg"  

    ---  
    
沐浴在冬日午后的阳光中读《黄金是怎样炼成的》，居然没有微醺，还把这本书同时推荐给朋友了。要知道乔慧存这样的人，于我迥异。因为意外地发现我和徐小平的共同点不仅仅在于籍贯，比如追求灵动，比如人文方面的兴趣。顺便发现，我和被推荐的那位朋友倒似乎共同点多些，而别人则和乔慧存更相象。关于往日“乞巧”之愿，或许通过阅读徐小平可以稍微有些答案。



稍做了下笔记：





生命中心论而非学历中心论；成功中心论而非留学中心论。不走人生的绝路，这是徐的提炼。我现在终于知道茫茫然之中究竟为什么会有所保留地努力了。 

见贤思齐。徐讶异于乔的见贤思齐，乔的回答是因为有做大事的志向。而我呢？从小就受了这样的熏陶，却不是为了做大事。要是徐问我，恐怕连答案都没有的。 

不能盲目听从别人的话。小时候的《小马过河》已经很浅显地揭示了这个道理。问题在于主心骨在否？否则一切都没有意义。 

知识配以商业意识就是成功。“商”是从03年以后才在我这里获得了正常地位的，这在我是近几年发生的最大变化之一。 

坚持。不得不承认我极其缺乏这个，再次提醒一下。 

拖沓。“我们家乡有一句话：‘从小一看，到老一半’。”这句话如何到了我这里反过来呢？小时候的我和乔一样，先完成任务再玩。长大了的我却和徐一样，拖到最后一刻才肯完成任务。这样的变化何时开始的？怎么会发生这类反面的变化的呢？ 

21天习惯。很多成功者倍儿欣赏这个。看来我该尝试一下。

待续……（16日继续：）





真正的人脉关系。我虽然一直欣赏这个，但是从来也没像一个管理者那样去积累。并不是说只有管理者需要积累，而是，人生的一切都需要去管理，这个也一样。这应该是入此门以来获得的一样东西。 

价值和物资的交换，是第三产业（特别是咨询业）的意义所在。徐的这句话，恍惚间似乎06夏的那段工作中意识过。我是说，听到是一回事，意识到又是一回事。 

（乔的思维：）双赢，换位，替别人考虑。尽管这是我这几年来所学到的最重要的认知之一，但是前段时间曾经对此略有质疑，现在再次回归了——哈，也不知道算“螺旋式上升”否。 

生而知之为天才，学而知之为人才，学而不知为蠢材。姑且不去批判这段老话了（有段时间，似乎很痴迷于这一类批判），当下的我似乎很危险地站在蠢材之列，值得警示一下自己！ 

Steven Covey的《成功者的七个习惯》。徐三番五次提到，上次同学的读书报告也有它。我虽然有些个不屑这类快餐式书，不过还是应该翻翻吧。比如捡来的那本卡耐基全书，不是对我挺有影响么？ 

管理自己的时间，只做最重要、必须亲自干的事情。这是流流多年来的教导了，之所以今天还必须重提，有个原因是今天似乎很有找不着北的茫然。 

连lover（所爱的人）都没有的人，是真正失败的人。这一句不加注解。 

（如果不努力）即使开始赏识你，最终也会对你失望。这难道是我的07总结？ 

拉帮结派，我（乔）哪派都不是，自己一派，但是和哪派的关系都还可以。这个其实没有什么好说的，但是让我想起了年少时的我故意反潮流的那些——这在我今天的朋友看来可能特别不可思议，说它幼稚、逆反……什么都行，然而那确实是我的一个时代。 

负面的现实当正面的动力，从正面的现实得到负面的警示。徐对乔精神的一个提炼。值得我咀嚼而行。 

关于面试： 



面试并不难，你需要知道这个面试你的人需要怎样实质性的内容。 

在和人交流的时候，必须要说出那个真实而具体的东西，具体的就是独特的。 

此中关于面试的内容不少，结合我自己的实际来看，不但当时，就是今天，仍然应该加强这种修炼。技术性的东西，为什么不去学它呢？

极度的工作狂是过劳死，中度的工作狂是打离婚，轻度的工作狂是忘记了自己的生存价值。这一句是想告诉一些朋友，还都不是工作狂，连轻度的都不是。 

人不能正确认识自己并超越自己，那是最大的悲哀。 

诚信！两点认识，一是自己比较明显的可取之处，二是其他方面的亟需学习。无论多重要，总归不能单独存活吧？ 

不断提升自己。无论到什么时候，这都是最重要的一条。幸运的是，我从小就得到了这一条的教诲。

这样一本书，本来不需要先看一段，隔几天再看一段这样的读法，然而这次确实这样读了。可见读书的同时而自我解剖，是有些痛苦的一件事情。况且这只是根据别人的东西顺带做的，还没有完全按照自己的纹理思路来呢。



		    
 中国教育在线·教育人

