
    ---
    layout: post  
    title:  结语小扫  
    date:  2008-08-17 07:11  
    author: Pickle Cai  
    categories: EduBlog  
    keywords: 
    description:   
    tags:	pickle   
    cover:  "/assets/cover.jpeg"  

    ---  
    
结语真难写啊!



 



结语是对论文所研究内容的概括总结。在结语中应指出本文解决的理论和实际问题，所得到的研究结果和规律性的东西；指出本文研究中有无局限和不足，以及暂时尚难解释或难以解决的问题；并指出进一步研究的方向，以方便他人在此基础上做进一步的研究工作。为此应注意：



（1）写结语时用抓住本质，突出重点，给出分析、论证和归纳的观点和结论；若内容较多，结语可按研究成果的重要性排列，给出序号进行叙述；每项一段，一、二句话即可，切忌繁琐；



（2）结语要精练、完整、准确，实事求是，不要出现“水平有限”等客套话，也不要出现“达到了……先进水平”或“国内、国际领先水平”等自我评语。



 



 



eg：



 



贺国庆，《欧洲中世纪大学起源探微》



欧洲中世纪大学大多是逐渐形成的，本文列举的五所大学无一例外。除了这些“自发的”大学，还有“迁徙中诞生的大学”和“创建”的大学。大学创办的标志，并没有一个统一的标准。有的是由教皇颁布特许状，正式确立大学地位，有的是由皇帝颁布法令，正式承认大学身份。博洛尼亚将建校日确定为1088年，因为据说这一年著名的罗马法学者欧内乌斯开办了第一个法学讲座。一般来说，地理环境的优越，奠定了早期大学发展的基础，著名教师的加盟，使大学的地位更加巩固，并导致所属大学的声名鹊起。



中世纪大学是时代的产物，她的精髓和若干特征甚至保留至今。正如哈斯金斯所说：“尽管中世纪大学与现代大学差别巨大，但中世纪大学是现代大学的源头和基础，基本制度是一样的，历史的延续性不能切割。它们开创了现代世界的大学传统，这种共同的传统属于我们今天所有的高等教育机构，既包括那些历史最为悠久的大学，也包括新建大学，所有的大学人士都应该了解并且珍惜这种传统。”



 



焦中明，《高校数字化校园建设的效益分析及评价——一种简单效益分析方法的探讨》



本文提出的数字化校园建设效益的一种简单折合方法，对高校数字化校园的健康建设有一定的指导作用。但由于数字化校园建设效益分析涉及面宽，分析和评价较为复杂，特别是投入的因素和成分多，产出绝不是仅仅只有学生本身，还有教师的科研成果、学生今后毕业对社会作出的贡献等复杂成分，有隐性的很多成分存在，还有时间的滞后效应等因素没有去考虑。另外由于数据采集的难度，只分析了三所高校的数字化校园建设，其代表性还不广。如何科学地量化数字化校园的建设效益，还有待于今后不断深化研究。



 



刘建设等，移动学习研究现状综述



根据作者以上的研究和分析，可以得出这样的结论:移动学习的研究热点集中在技术的可行性分析、系统终端软件的研发和理论研究这三个方面。初步探讨了3G、IPv6、蓝牙、智能代理、WAP等技术及J2ME开发语言等在移动学习中的应用;成功研发了适合移动学习的教学系统和平台以及英语单词等专用的移动学习系统;总结了三种移动学习的学习模式，包括基于短消息的学习、基于连接浏览的学习以及基于校园无线网的准移动学习。[10][11]然而国内对移动学习的研究才刚刚起步，还存在着学习系统不稳定、互操作性较差、课程学习资源匮乏等诸多问题，这也说明移动学习有着较为广阔的研究发展空间。随着技术的进步，这些都将会得到缓解和改善。预测前沿技术的应用、个性化的课程资源的设计与开发、整个系统的绩效改进、标准化问题等，将成为以后移动学习的研究热点。移动学习的发展前景无限。



 



沙凤林，农村中小学现代远程教育工程后时代建设运行维护与管理应用问题研究



农村中小学现代远程教育工程后时代建设的运行维护与管理应用是确保该工程发挥应有效益的根基所在，工程建设总体目标能否落实到位，关键在于有效的维护运行与科学的管理应用。因此，必须针对农村远程教育工程后时代建设存在的问题，有针对性地开展工作，并注意发现和解决农村远程教育发展中的突出问题。只有这样，才能实现最佳产出比，确保农村中小学现代远程教育工程为农村教育事业的快速发展服务，提高农村教育教学质量，办好人民满意的教育;有效开展农村党员教育，加强农村党组织基层组织建设，提高党员素质;为农民全面致富奔小康，建设社会主义新农村提供强有力的支撑。



 



		    
 中国教育在线·教育人

