
    ---
    layout: post  
    title:  转：卡塔尔概况  
    date:  2008-04-01 09:52  
    author: Pickle Cai  
    categories: EduBlog  
    keywords: 
    description:   
    tags:	pickle   
    cover:  "/assets/cover.jpeg"  

    ---  
    
文章来源：http:http://news.xinhuanet.com/ziliao/2002-06/18/content_445834.htm



按：别人都去了，我搜集个概况不算过分吧。



国名：卡塔尔国（The State of Qatar） 



独立日：９月３日（１９７１年） 

国庆日：９月３日（１９７１年） 



国旗：呈横长方形，长与宽之比约为５∶２。旗面靠旗杆一侧为白色，右侧为深褐色，两色连接处呈锯齿状。











 



 



 



国徽：呈圆形，由两个同心圆及具象征意义的图案组成。小圆的黄色圆面上，两柄弯刀构成弧形，内含海水、帆船，象征该国的海上贸易和渔业生产；岸上两棵高大、繁茂的棕榈树，象征丰富的资源。大圆环上半部为白色，下半部为深褐色，为国旗颜色。白色部分中用阿拉伯文写着“卡塔尔国”。 



 国家政要：埃米尔哈马德·本·哈利法·阿勒萨尼 (Sheikh Hamad Bin Khalifa Al-thani) ，１９９５年６月任卡塔尔国第９代埃米尔；首相谢赫哈马德·本·贾西姆·本·贾比尔·阿勒萨尼，２００７年４月任职。 



自然地理：位于波斯湾西南海岸的卡塔尔半岛上，南北长１６０公里，东西宽５５—５８公里。与沙特阿拉伯和阿拉伯联合酋长国相邻，北面隔波斯湾与科威特和伊拉克遥遥相望。全境多平原与沙漠，西部地势略高。属热带沙漠气侯，炎热干燥，沿岸潮湿。四季不很明显。国土面积虽然仅有约１.１４万平方公里，却有约５５０公里的海岸线，战略位置相当重要。  

人口：５２．２万（１９９７年官方统计），卡塔尔人占４０％，其他为外籍人，主要来自印度、巴基斯坦和东南亚国家。 阿拉伯语为官方语言，通用英语。居民大多信奉伊斯兰教，多数属逊尼派的瓦哈比教派。



首都：多哈（Doha），全国第一大城市和经济、交通和文化中心，波斯湾著名港口之一。位于卡塔尔半岛东海岸的中部，夏季气候炎热潮湿，冬季气候凉爽。人口３４万（２００４年），约占全国总人口的５０％。



简史：公元七世纪是阿拉伯帝国的一部分。１５１７年葡萄牙入侵。１５５５年被并入奥斯曼帝国版图，遭土耳其统治２００多年。１８４６年萨尼·本·穆罕默德建立了卡塔尔酋长国。１８８２年英国入侵，并于１９１６年强迫卡塔尔酋长接受奴役性条约，卡变为英国的保护国。二次大战后，美势力渗入。１９７１年３月，英国宣布同海湾诸酋长国签订的所有条约于同年年底终止。１９７１年９月１日，卡塔尔宣布独立。



政治：系君主立宪制酋长国。埃米尔为国家元首和武装部队最高司令，掌握国家最高权力，由阿勒萨尼家族世袭。最高执行权属埃米尔，一切法令由他颁布，大臣会议协助他工作，以政府首相为首的大臣会议由埃米尔任命，其政策由大臣会议制定。禁止政党活动。２００４年６月，卡颁布了该国首部永久性宪法。宪法明确规定，根据埃米尔敕令，国家实行行政、立法、司法三权分治，而行政权由埃米尔总揽。这部宪法将于２００５年６月８日正式生效，在这部宪法生效前，由埃米尔于１９７４年颁布实施的临时宪法将一直有效。   



经济：经济以石油为主，所产石油９５％供出口，原油日产量为８０万桶，是世界主要的石油输出国之一。原油产值占国内生产总值的２７％。政府重视发展多样化经济，以减少国民经济对石油的依赖。与石油相比，卡特尔的天然气储量更丰富，达到２５万亿立方米，位居世界第三。       



外交：奉行中立、不结盟的外交政策。强调伊斯兰国家特别是阿拉伯国家间的团结与合作。重视海湾国家的睦邻友好关系和协调与合作，主张通过和平协商解决海湾国家间的分歧、共同维护海湾的安全与稳定。 



与中国关系：１９８８年７月９日，卡塔尔同中国建交。 



		    
 中国教育在线·教育人

