---
layout: post  
title:  SEO名词解释  
date:  2009-06-29 07:44  
author: Pickle Cai  
categories: EduBlog  
keywords: 
description:   
tags:	pickle   
cover:  "/assets/cover.jpeg"  

---  
    


SERP：Search Engine Results Page

即搜索引擎结果页面。是搜索引擎对搜索请求反馈的结果。





PR值：Page Rank

网页级别，是Google对一个网页的链接广度（Link Popularity）给予的分值。PageRank值从0-10。 





PPC：Pay-Per-Click

按点击付费，即用户点击广告后广告主才为此付费，是相对于CPM千人次展示付费的网络广告计费模式。PPC有时候也以CPC（cost per click）表示。PPC搜索引擎就是以GOOGLE、OVERTURE、百度为代表的以关键字竞价为赢利模式的搜索引擎。 





SEM：Search Engine Marketing

即搜索引擎营销，是一种新的网络营销形式。SEM所做的就是全面而有效的利用搜索引擎来进行网络营销和推广。SEM追求最高的性价比，以最小的投入，获最大的来自搜索引擎的访问量，并产生商业价值。这里的SEM不包括竞价排名、购买关键词广告等付费手段。





SEO：Search Engine Optimization

即搜索引擎优化。 





“Inbound Link”

可直译为“来自外部网站的链接”，也就是我们通常所说的一个网站“被其他网站链接的数量”，与Inbound Link有相近意义的词汇还有“incoming link”等。





“Outbound link”

与“Inbound Link”相对应，其同义词是“external link”，也就是一个网站链接其他网站的数量。





关键词密度

是你要推广产品关键词在你的文本中出现的频率。seo优化中一般密度在3%-10%为佳。关键词数目除以文本字数,等于关键词的密度。





“锚文本”

就是指链接文本，例如在网页中把Zr（ www.stanfordmaterials.com/zr.html）做为Word应用技术文章的链接，访问者通过点击网站上的“Zr”就能进入 www.stanfordmaterials.com/zr.html网站，那么“Zr”就是Zr网站的锚文本。





UE：User Experience

用户体验，是一种纯主观的在用户使用一个产品（服务）的过程中建立起来的心理感受。在早期的软件设计过程中用户体验主要是来自用户和人机界面的交互过程，现在流行的设计过程注重以用户为中心。用户体验设计目标是什么？最重要的是要让产品有用，这个有用是指用户的需求，其次是易用。具体到网站优化SEO上，一个网站用户体验好就也就是说用户在网站上很容易找到需求的信息，并且没有影响用户浏览信息的障碍物如弹窗，广告等无用信息。







SE：SEO Experience

蜘蛛体验，是搜索引擎算法对网站的评价，算法对网站评价好排名好。算法是怎样评价网站的呢？大量优质外链、原创性文章，高频率更新、网站结构好算法、用户体验等符合算法的对网站的评价就好。





pv：PageView

即页面浏览量，或点击量；通常是衡量一个网络新闻频道或站点甚至一条网络新闻“好坏”的主要指标；当然，有时，还会同时考察另外一个指标，即uv，或unique visitors，指访问某个站点或点击某条新闻的不同IP地址的人数。pv之于网站，就像收视率之于电视，从某种程度上已成为投资者衡量商业网站表现的最重要尺度。



		    
 中国教育在线·教育人

