---
layout: post  
title:  仔细研究竞争对手，能发现很多东西  
date:  2009-11-27 09:41  
author: Pickle Cai  
categories: EduBlog  
keywords: 
description:   
tags:	pickle   
cover:  "/assets/cover.jpeg"  

---  
    
过了一夜，重新整理了一下思路，酝酿了一下这几天所习。借用Alex一句话：已经这么差了，反正不会变得更差。马克思同志是这样说的：无产阶级失去的只有锁链。ps.这句话适用于我自03年出道以来的大多数时刻。



 



确定关键词时，需要确认三点：用户能接受否；意义有多大；实施难易如何。





用户的接受程度。昨天为了这个还连续反问了Alex好几句，他的回答都是摇头不知道。我怎么能知道想买东西的用户想输什么词进来呢？确实不知道，不过有个替代方案可以实施。那就是自己创造词，然后根据SERP的类型来看，如果卖家多，那就认为至少大多数卖家都认为用户喜欢这个词。这是迭代法，已经偷换概念了。在不知道事实怎样的情况下，只能从众。 

实施意义。根据每月搜索量确定。没有人或者极少数人搜的词，显然不利于推广。 

实施的难易。SERP的数量。这个很好理解，有多少页面跟你竞争。

粗略地确定了关键词后，还是要按照传统概念，做内部以及外部的工作，所谓onpage和offpage。这回使用循环。最小的循环节是：





域名，包括URL 

标题，即title 

h1、h2……标签，文字样式（alt不可缺少） 

出现的位置（Brad Callen认为，是从左上到右下的顺序，他甚至搞了个蜘蛛模拟器，可好玩了。） 

页面上有用户感兴趣的内容（也包括出站链接，这是我的理解）

这套标准，适用于：





自己的站/页面 

外链页面 

外链页面的外链页面 

……

严格起来，肯定是“子子孙孙，无穷匮也”。但是我想，目前阶段，算到“3.外链页面的外链页面”也就够了。



以上确定的是关注要素。各要素的实施，还是件不容易的事情。幸亏我突然开窍了，体会到了7、8月份Alex对我强调我自己也觉得很有道理的“竞争对手法”来。





内部的这些因素，除了域名不可抗拒，其他的都是可以自己调整的。最大的难度就在于写作。没错，就是写作，尽管就几个字，几句话。标题怎么写？描述怎么写？看看上文，确定关键词时说，要根据搜索结果来调整，其实也就是根据竞争对手来调整。所以，方法是：





这些内部因素，全都拿去和竞争对手做比较，用domaintools打分（昨天才发现，那个分是这么回事，汗哪）。还不能确认是否刚改完，就可以拿去打分，如果是，那我不介意一直试验……



外部的因素，我需要查一下Google的authority website是否仍然在起作用。不过核心的方法仍然是“竞争对手法”：





筛选竞争对手的外链，以获取符合我们标准的那些“黄金外链”。这样的话，就不再是盲目地跟着别人跑了，而是不紧不慢地紧跟着，相信自己早晚会超过前面那几个的。



还有个权重问题：默认知道，edu和org是很有权重。通过竞争对手查找，发现也许FAQ也很有权重，待证实。



 



ps.昨天在使用domaintools时，突然发现有时候可以确定是贸易公司。那就是网站的拥有者。我不能确认某公司不是贸易公司，但是如我们自己这样的，是可以的。一个拥有者有十几个完全不相干的网站，不是贸易公司么？这可能不是一件好事。提出来看看怎样。里面会涉及到一些法律权限之类的，也许。



有些公司，会在不同国家各注册域名……内容是否相似，待查证！



 



		    
 中国教育在线·教育人

