---
layout: post  
title:  '"' + 内部优化的两个变化  + '"'
date:  2009-11-10 01:46 + ":00" 
author: Pickle Cai  
categories: EduBlog  
keywords: 
description:   
tags:	pickle   
cover:  "/assets/cover.jpeg"  

---  
    
为了一个简单的客户报告，而重新去看了ranknow.cn和whois.domains.com两个网站。然后突发奇想，要去分析一下ranknow是怎么打分的，抄来分数，一项一项地去看，然后摒弃了一些。发现在seo健康状况部分，它考虑这几个因素：

metal keyword：写得过多过长的，分低。

metal description：不知道以什么为标准来评判。

title：也不知道以什么为标准评判。

alexa排名：这个查阅其他，得知以链接数和综合流量量为标准。

进一步搜索那些所谓标准，没发现那些，却得到其他一些项目的权重。

第一种：

Title标签中的关键词使用                 4.9

页面内容中的关键词使用                  3.7

网页内容与关键词的关联程度（主题分析）  3.4

H1标签中的关键词使用                    3.3

域名中的关键词使用                      

页面URL地址中的关键词使用               2.8

H2,H3,H(n)标签中的关键词使用            2.8

图片的Alt或Title属性中的关键词使用      2.6

Bold或Strong标签中的关键词使用          2.3

MetaDescription标签中的关键词使用       2.0

MetaKeywords标签中的关键词使用          1.2

第二种：

外部链接文字                           10

标题                                   10

域名                                    7

H1,H2字号标题                           5

每段首句                                5

路径或文件名                            4

相似度(关键词堆积)                      4

每句开头                                1.5

加粗或斜体                              1

文本用法                                1

title属性                               1

alt标记                                 0.5

Meta描述(Description)                   0.5

Meta关键词(Keywords)                    0.05

不管哪种，metal关键词被列到最末一行了。可见刚才的ranknow.cn打分不太流行了。另外从新闻中得知，Google在九月份就已经宣布PR值退出网站评判市场。作为所谓“业内人士”，居然在11月中旬才知道，真汗颜。这些大动作，得及时知道啊！



发了狠心，去看了Google黑板报，结果在2009 年9月21日的文章（《谷歌不会将关键词元标记用于网页排名》）里发现，meta keyword根本不参与排名，meta description虽然显示在结果页面，可也不参与排名。



		    
 中国教育在线·教育人

