
    ---
    layout: post  
    title:  Social bookmarks  
    date:  2009-09-16 03:25  
    author: Pickle Cai  
    categories: EduBlog  
    keywords: 
    description:   
    tags:	pickle   
    cover:  "/assets/cover.jpeg"  

    ---  
    
按：这些书签也玩了有一段时间了。不过还是有些不明所以。这里转一篇，还是07年的文，寄存着。



来源：http:http://www.nupt.org/category/team（他也是转载）



 



百度百科：



Social Bookmark，社会化书签，可以将网站随时加入自己的网络书签中；用多个关键词标示和整理书签，并与人共享。2004年起Web出现的一种新的内容标引方法。相对于专业的编目和用户提供元数据的现行方式，社会书签以其方便实用而备受人们的关注和喜爱，被认为是下一代的Web信息基础设施。



 



天涯海角：





1.del.icio.us 很多人也喜欢称之为美味书签，应该是目前使用人数多的服务，以tag为书签分类个人认为它是目前网络上最好的社会性网络书签工具。

2.Spurl ：Spurl.net的特点：书签+资源价值的评判+自动的分析和呈现。用户把有用的资源作为自己的书签，同时给出等级用户社会性的评判，这些数据会被分析，当用户登陆到spurl.net的时候，你所兴趣的来自整个社群过滤的书签资源就自动呈现。

3.Furl :个人比较喜欢的一个，Furl 采用的“topics（分类）+ keywords（关键字）”标识系统不错。

4.Blinklist ：界面感觉很不错，采用了prototype等优秀的javascript特效库，Ajax技术运用的恰到好处（很多细节处理很好，比如打分和收藏、翻页等操作）。

5.Diigo：Diigo是“Digest of Internet Information, Groups and Other stuff”的缩写，当你在网上浏览的时候，你可以对你认为重要的信息和文章段落进行高亮标注甚至对其增加一个你的批注。个人觉得做的很不错。

6.Otavo :来自于加拿大的社会性书签网站, Otavo 包括两层含义。它是组织 Organizing 文本Text、音频 Audio、视频对象 Video Object 的首字母省略语。它也是一个世界语言（Esperanto 世界语）单词表示渥太华 Ottawa，也就是公司创办所在地。Otavo 用户可以提问回答问题，组织评论书签，还可以在社会背景下分享他们的目标。有点象把del.icio.us+ask.metafilter+ 43Things 全部打包到一个友好用户界面，参与打分和为最积极用户的奖励。

7.StumbleUpon :让用户选择自己的兴趣，然后提供给用户一个可以随手点击的工具条，用它来保存URL并对此页面评判和推荐，这些评判被汇总后，会根据用户自身的兴趣喜 好，呈现给用户，用户能够浏览到整个社群共同筛选出来的有价值的资源。这个站点允许用户之间建立个人关系，彼此分享各自的评判和推荐。

8.Blummy:界面很漂亮.Blummy具有很强的可定制性，可以把多个 网络服 务的书签(Bookmarklet)集合成一个图形化的书签来方便使用。注册并登录Blummy后，会在屏幕左侧显示一个可以改变大小的方框，这就是 Blummy所提供的一体化Bookmark。而右侧则是可加入Blummy的网络服务书签Blummlet列表。只要把右侧列表中所需要的 Blummlet条目拖曳到左侧的方框中，就可以在Blummy书签中方便的调用相应的网络服务。

9.Blogmarks :Blogmarks 和 del.icio.us 相比，最大的不同是，blogmarks具有网页截图功能。此外，网页标签的显示，做得很有特色。

10.365key:国内的社会性网络书签。

11.Plum:与其他书签网站将书签存于网络不同, 该网站允许用户将书签存放在电脑本机。详细介绍。

12.Favorites:国内做的不错的一个，可以保存收藏喜欢的信息，让你随时随地就能够找到它们共享与家人、朋友、同学一同分享你的收藏。

13.Folkd ：是一个对网站，新闻，音频，日志和评论注释等收藏及分享的社会化服务，详细介绍。

14.Librarious ：是一个在线收藏书籍，DVD，音乐，游戏等的媒体社会化书签，或者可以称之为一个书籍，DVD，音乐，游戏的在线目录。详细介绍。

15.央库：是国内一家提供在线网络收藏服务的网站。具有快速收藏，管理便捷，批量数据，权限灵活，多种API等功能。详细介绍。

16.Fungow：不是通过tag来给书签分类，而是通过书签文件夹来对书签进行分类，即你在收藏书签的时候直接建立相应的文件夹，将不同类型的书签通过文件夹来进行分类。详细介绍。

17.Stylehive：一个专注于购物领域里的社会化书签网站。

18.Only2clicks：是一个提供视觉化网络书签服务的网站。之所以说Only2clicks是“社会化书签+个性化主页”的综合体是因为Only2clicks不仅有社会化网络书签的功能，而且其收藏的书签可以如PageFlakes等个性化主页的形式展现出来。 详细介绍。

19. Shouker（收客网）：是一个提供新型网络收藏服务的网站，和一般的网络书签不同的是， Shouker不仅提供了收藏网站地址的功能，而且还能够保存网页，即使保存的网页不再存在，你也能够查看相应的收藏的网页 。详细介绍。

20.百度搜藏： 百度推出的社会化书签工具。

21.Google Bookmarks: Google 的社会化书签收藏服务，尽管使用不多，不过可以firefox书签同步备份的工具还是不错的。

22.Yahoo Bookmarks: Yahoo的社会化网络书签。

23.Yahoo收藏：Yahoo的又一个社会化网络书签，不过感觉功能比较弱。

24.QQ书签：腾讯QQ推出的社会化网络书签。

25.Mister-Wong:其收藏部分支持网页截图，同 时也可以设置书签是否公开，这点还是比较有用。另外Mister-Wong还包括了好友系统、群组功能、消息系统等模块。 Mister-Wong提供的工具也不少，包括Bookmarklet、IE和Firefox的插件、Firefox搜索插件、页面按钮、WP及 Textpattern插件。另外它也支持书签Roll及标签云的输出。详细介绍。

26.9Fav:国内的一个社会化网络书签服务，其特色是将通讯工具和社会化网络服务相结合，目前支持MSN，QQ，Gtalk。

27.Myurlworld：具备基本的网络收藏服务的元素（导入，导出，bookmarket等）；活泼，轻快的风格设计；支持对图片，视频等活泼元素的收藏；支持对美味书签 （del.icio.us）的导入和同步功能；融入了活泼的web2.0元素，如： 好友，视频等。

28.抽屉： 国内的一个比较有特色的社会化网络书签，支持收藏夹上传，可以打造私人的网址导航站点。抽屉书签视频介绍。

29.易游： 国内做的不错的一个社会化书签服务网站，页面比较整洁，支持网页缩略图收藏，支持OPenID登录。

30.黑米共享书签： 台湾很受欢迎的社会化网络书签。

31.Lib.rario.us：是一个在线收藏书籍，DVD，音乐，游戏等的媒体社会化书签，或者可以称之为一个书籍，DVD，音乐，游戏的在线目录。感觉和我前面介绍的librarything比较相似，不过Lib.rario.us收集的内容更广一些包括DVD，音乐，游戏。详细介绍。

32.Dabble：是一个提供在线视频分享服务的网站。除了和一般的提供视频分享服务的网站相比，除了视频的上传和分享之外，Dabble还提供了视频书签收藏服务，即提供了一种视频类的社会化网络书签服务。你可以很方便的收藏自己喜欢的视频，制作自己的视频播放列表等等。 详细介绍。



		    
 中国教育在线·教育人

