---
layout: post  
title:  "《学术著作翻译漫谈》"
date:  2009-04-17 11:07:00
author: Pickle Cai  
categories: ReadNote  
keywords: 
description:   
tags:	pickle   
cover:  "/assets/cover.jpg"  

---

文苑708今天有讲座：《学术著作翻译漫谈》。昨天就看见了，很久没有关注任何讲座了，兴奋了一下，记在备忘里，今天真的兴冲冲跑去了。



还真没让我失望。清华大学刘北成老师，早年一直在北师大，现在在清华。这是我听过的第二位类似的了。谢维和老师也是北师大首都师大然后清华了。莫非北京的师大专门为清华培养老师？哈哈。



刘老师真是一位可爱的老师，我喜欢这样纯学术、低调淡泊的人。



形式基本上是座谈会的，下面提问，刘老师答。整理内容如下：





选择什么主题？



自己有兴趣的、对别人对社会可能有用的。

学习翻译的方法是什么？



原本和译本对照，挑错。能挑出错就基本及格了。（比较好的译本，刘老师认为中央编译局的本子比较好。因为他们翻译的东西，起码经过十几道审，比较严谨。）

辜鸿铭的方法：大量背诵。

需要外语水平达到何种档次？



60分外语是不过关的。试想，若是翻译，10句中错了6句，还怎么看内容？所以希望大家对自己的外语水平要求高一些，起码要80分，最好能达到90分。

要熟悉一个词的多种意思，这是做翻译的基本功。

其他方面的能力或要求有哪些？



中文水平（刘老师自认为不好）

逻辑思维能力（刘老师中学数学好，逻辑清楚）

熟悉构词法、文化背景、历史起源、当时环境等，不熟悉就查找。

不断地学习

方法和风格问题



最好能做到：原文是哪种文字，就从哪种文字译入。我们在这方面，多受英语文本的局限。

拿到一本不熟悉的原本，首先要做的工作：先看前言、第一章、结尾。了解每章大意，方法是看主题段和主题句。（英语世界的本子，一般逻辑清楚，思路明确。是这样的结构。但是德文、法文则比较晦涩）

在文学作品的翻译中，严复先生的“信达雅”中，“雅”已经不再是标准了，正确的做法是：原文是什么风格，就译成什么风格。

在学术著作的翻译中，译者有让读者读懂的义务和责任。一是尽量将晦涩句子翻译明白，二是可以做注释。

傅雷的译作，译者的个人语言风格太强，翻译界称为“傅雷枪”，有点修改原文的意味。这种风格现在已经不太受大家认可了。

其他闲谈



刘老师进入翻译时，翻译的大氛围：89年政治风波引起图书市场上学术著作无人问津；92年南巡讲话后大学教师纷纷下海。直到90年代中期，他通过为《同治中兴》校稿，才改变了他人对翻译的看法。

直到文革之前，外语系实际上是文学系，注重背诵。比如辜鸿铭老先生那种学习方式。但是从70年代开始发生了一种转变：重视口语，语言更加生活化了。于是背诵就不那么被重视了。刘老师认为需要矫正这种彻底转变，最好能两种思路结合起来学习外语。

陈老师说：网上有很多e-book，在google中输入“e-book”可以找到很多。可以先在亚马逊找，若亚马逊找得到，那么基本上会员制的都找得到。

国际史学界一般都不认为汤恩比是史学界的人，此人在中国有点被神化了。史学界强调史证，有一份史料说一份话。

刘老师说：目前国人做研究，在开题报告或项目申请的时候，就基本上得到了结论。这很搞笑。如此还开什么题，申请什么？直接写得了。

最后用刘老师说过的一句话做结：语言，得伺候着。



		    


