
    ---
    layout: post  
    title:  【转】SIGMA 1606 L型中文说明书  
    date:  2009-08-26 06:20  
    author: Pickle Cai  
    categories: EduBlog  
    keywords: 
    description:   
    tags:	pickle   
    cover:  "/assets/cover.jpeg"  

    ---  
    
文章来源：http:http://www.biketo.com/bbs/archiver/tid-26313.html



 



——近日,车友购得一块SIGMA 1606 L型码表，说明书很厚，有英、法、德、意、西等七国语言，但无中文。受时代影响和环境限制，车友对说明书上的七种语言无一精通，手拿码表一片茫然。于是，我自告奋勇，把表借回家中一阵乱按……。以大胆摸索为基础，以半吊子英语为补充，大体弄清了此表的基本设置和功能，记录如下，供车友参考。 



SIGMA 1606 L型码表的详细使用说明 



SIGMA 1606 L型码表是德国生产的一款比较先进的自行车码表，也是为数不多的有背光照明的码表之一，功能繁多，设置复杂，质量可靠，有一定的防水能力。 



一、四个按键： 



SIGMA 1606 L型码表上下共有四个按键。 



左上为RESET（复位）键，以下简称R键



左下为SET（设置）键，以下简称S键



右上为MODE2（模式2）键，以下简称A键



右下为MODE1（模式1）键，以下简称B键 



二、初始设置 



按住S键不放约3秒，就会出现设置菜单（屏幕右上角显示“SET”）。



1、屏幕显示：LANGUAGE （语言设定） 



此表共有7种语言可选择，为了方便，还是选择“ENGLISH”好一些，起码大部单词看着眼熟。 



按S键：



（1）如在屏幕上闪烁的是“ENGLISH”，便再按S键，屏幕显示“SET OK”后显示LANGUAGE，语言设置完毕。



（2）如屏幕上闪烁的是其他语言，便逐次按B键，直到闪烁“ENGLISH”，再按S键，屏幕显示“SET OK”后显示LANGUAGE，语言设置完毕。



2、屏幕显示：KMH / MPH（公里/英里设定） 



语言设定完毕后，按B键，屏幕显示：KMH / MPH。这时，可设置公里显示还是英里显示。为与国标一致，还是选择公里/小时，即KMH。



按S键：



（1）如屏幕上闪烁的是“KMH”，则再按S键，屏幕显示“SET OK”后显示“KMH / MPH”，公里/英里选择完毕。



（2）如屏幕上闪烁的是“MPH”，则按B键，屏幕闪烁“KMH”时，再按S键，屏幕显示“SET OK”后显示“KMH / MPH”，公里/英里选择完毕。



3、屏幕显示:WS BIKE 1(第一辆车的车轮周长设定) 



公里/英里设定完毕后，按B键，屏幕显示“WS BIKE 1”，左上角为①，这时，可设定第一辆车的车轮周长，单位是米，精确到毫米。



按S键，屏幕中间一行显示“WHEEL SIZE”，最下面一行则是一个数字X.XXX，一般是第一个数字在闪烁，按A键可设定正在闪烁的数字，按B键逐一选择想要设定的数字。小数点前的数字可设为1、2或3，小数点后的三位数分别可设为0—9。ARK旅行车用的700*41C轮胎经我实际测量约为2.225米；自己骑的ATX755用的26*1.95胎经实际测量约为2.080 米，对最后一位数字不用太认真，差不多就行，所差距离在实际骑行中可以忽略。 



数字设定完毕后，按S 键，屏幕显示“SET OK”后显示WS BIKE 1，第一辆车的车轮周长设定完毕。



4、屏幕显示:WS BIKE 2(第二辆车的车轮周长设定) 



第一辆车的车轮周长设定完毕后，按B键，屏幕显示“WS BIKE 2”，左上角为⑾，这时，可设定第二辆车的车轮周长，设定方法与第一辆车相同。如是单车单表，可设为0.000。数字设定完毕后，按S 键，屏幕显示“SET OK”后显示WS BIKE 2，第二辆车的车轮周长设定完毕。



5、屏幕显示:CLOCK(时钟设定) 



一般的码表均能显示当前时间，可省去戴手表的麻烦。



按B键，屏幕显示“CLOCK”，按S键，可见小时在闪烁，按A键，设定几点；按B键，使分钟闪烁，再按A键设定分。建议采用24小时的计时方式。设定完毕后，按S键，屏幕显示“SET OK”后显示CLOCK，时钟设定完毕。



6、屏幕显示:SHOW CAD(踩踏频率显示设定) 



此功能共有2种选择，YES（显示）或NO（不显示）。我没用过踏频器，可能是测量蹬车快慢的一种设备吧。如果没装踏频传感器的话，还是按S键，再按B键，待“NO”闪烁时，再按S键设定为不显示吧。



7、屏幕显示:ODO BIKE 1（第一辆车骑行过的总里程） 



此功能用来设定第一辆自行车所行驶过的总里程，单位是公里。按S键，屏幕最下面一行的数字可设定，设定方法与车轮周长的设定方法相同，最多可设为99999公里。前两位数字后面的小数点应显示为一个“，”只是数字间隔。如果是新表或不知已经骑过多远的话，设为00.000即可。设定数字后，按S键确认。



8、屏幕显示:ODO BIKE 2（第二辆车骑行过的总里程） 



此功能用来设定第二辆自行车所行驶过的总里程，设定方法与第一辆车相同。



9、屏幕显示:TIME BIKE 1（第一辆车骑行过的总时间） 



此功能用来设定第一辆自行车所骑行过的总时间，单位是小时。按S键，屏幕最下面一行的数字可设定，设定方法与车轮周长的设定方法相同，最多可设为9999小时。第一位数字后面的小数点应显示为一个“，”只是数字间隔。如果是新表或不知骑过多长时间的话，设为0.000h即可。设定数字后，按S键确认。



10、屏幕显示: TIME BIKE 2（第二辆车骑行过的总时间） 



此功能用来设定第二辆自行车所骑行过的总时间，设定方法与第一辆车相同。



11、屏幕显示:CONTRAST（对比度设定） 



此功能用于设定码表屏幕显示的对比度，也就是所显示字符的浓与淡。按S键，屏幕最下一行有一个数字在闪烁，按A键可在1（淡）、2（标准）、3（浓）中选择一个级别的对比度，一般选“2”时显示比较清皙，可能在码表使用很长时间或电量少时，需要选择“3”。选好后，按S键确认。



至此，1606L型码表的基本设置宣告完毕，按住S键大约3秒钟，屏幕显示返回正常使用状态，可安装回自行车上，骑出去体验一下了。码表的安装方法在说明书的前几页有图示，基本都能看明白，“一般人我不告诉他”。



三、基本使用



骑行过程中，码表左上角显示第一辆自行车还是第二辆车，右上角较大的数字为当前骑行的速度，单位是公里/小时，这个数字左侧显示↓、↑或■，分别表示当前的速度低于平均速度、高于平均速度、与平均速度相同。同时按下R键和S键，启动背光照明（耗电较多，建议少用）。码表下半部分显示各项功能，主要使用码表的A键和B键调整：



1、按A键，依次显示为：



（1）“CLOCK”——时钟。显示当前的时间。



（2）“STOPWATCH”——秒表。按S键开始计时，再按此键停止，再按继续……；长按R键便可清零。



（3）“TIMER UP”本次骑行累计时间，长按R键清零，长按S键“TIMER UP SET”闪烁，再按S键便可用A、B两键配合预设时间，按S键确认。



（4）“TIMER DOWN ”本次骑行倒计时，清零、设置方法同上。 



（5）“TRIP UP”本次骑行累计距离，清零、设置方法同上。



（6）“TRIP DOWN”本次骑行倒计距离，清零、设置方法同上。



（7）“ODO BIKE 1”第一辆自行车总的骑行距离。



（8）“ODO BIKE 2”第二辆自行车总的骑行距离。



（9）“TOTAL ODO”两辆自行车总的骑行距离。



（10）“TIME BIKE 1”第一辆自行车本次骑行时间。



（11）“TIME BIKE 2”第二辆车本次骑行时间。



（12）“TOTAL TIME”两辆车总的骑行时间。



2、按B键，依次显示为：



（1）“TRIP DIST”本次骑行距离。



（2）“TRIP TIME”本次骑行时间。



（3）“CADENCE”当前的蹬踏频率（如踏频器设为“NO”，则不显示该项）。



（4）“AVG. SPEED”本次骑行的平均速度。



（5）“AVG. CADENCE”本次骑行的平均蹬踏频率（如踏频器设为“NO”，则不显示该项）。



（6）“MAX. SPEED”本次骑行的最快速度。



好了，说到这里，SIGMA 1606 L型码表的基本设置和主要功能就介绍完了，如果还不明白，实属本人水平有限，只好另请高明或自行摸索了。最后提醒一句，刚安上码表的车友骑车时千万注意，不要总是低头看表，要注意安全！



 



附：SIGMA BC1606L型码表的主要功能



两种安装模式、7种语言、背光灯、低电量显示、掉电数据保护、2组车轮尺寸、车轮尺寸精确到毫米、待机显示时间、即时速度、平均速度、与平均速度比较、最快速度、单次骑行里程、总里程、两辆车的总里程、踏频、平均踏频、时钟、秒表、单次骑行时间、总的骑行时间、两辆车总的骑行时间……。



（风牧云·2006年7月10日）



 



		    
 中国教育在线·教育人

