---
layout: post  
title:  "whois的seo分到底怎么打的？"
date:  2009-12-02 09:15:00
author: Pickle Cai  
categories: EduBlog  
keywords: 
description:   
tags:	pickle   
cover:  "/assets/cover.jpg"  

---

尽管whois.domains停留在11月27日电thumbnail上不更新了，我也就没有新的数据来看描述是不是改得更好些，还是更糟糕。上次那个从71到48的教训太惨痛了，可是还没有从中得到确切的有用信息。但是关于它的账还没算完。今天打算来写月报告，翻出了上个月（其实就20天之前）的报告来看了一下，于是关于此网站的whois.domains有了三行数据。 











2009-11-10:





Title-88%; Descrip.-71%; Keywords-68%; SEO Score-76%



 2009-11-26





Title-80%; Descrip.-71%; Keywords-65%; SEO Score-76%



 2009-12-02





Title:100%; Descrip.-48%; Keywords-100%; SEO Score-81%



从第一项到第二项，除了Title更改过外，其他都没变。Keywords之所以分数下降，是因为那个Title改差了，以之为标准来看这一大堆关键词，自然觉得匹配度降低了。所以这两项分数下降情有可原。要知道，这分数本身是Relevancy，即相关度。



之所以说账没算完，是因为发现第一项数据和第二项数据相比，前三个字段有两个都分数下降，最后的总分却没变。这让我原先关于总分由前三项分数决定的假设不成立了。可是从第二项到第三项，除了前三个字段变化了外，很明显我没有做任何offpage的工作。那又怎么解释呢？



 



2010年1月29日：



关于描述，也是研究了一下的，现在引用Google站长网的说法：http:http://www.googlechinawebmaster.com/2008/01/blog-post.html



 



什么是好的元描述策略？





对不同页面给予不同的描述

不要对每一页都采用相同或相似的描述，应为每个具体的一页写一个准确的描述，在首页或其他总结性页面上给一个网站级别的描述，而对其他单个页面使用页面级别的描述。





在描述中明确包含标记性事实

元描述不一定是一个句子格式。它是一个放置关于当前页面结构化数据的好地方。举例来说，新闻或博客帖子可以列出作者，出版日期，或署名信息。这给潜在的访客以非常相关的信息。如果不放在元描述里，它们就可能不会显示在页面摘要里。同样，在产品介绍的页面可能有关键的信息（价格，生产日期，制造商等)，他们可能分布在当前页的各处，所以不可能通过一个页面摘要来显示所有这方面的资料。如果你把它们放在元描述里，页面摘要就能显示它们了。比如，看一看下面的取自一个主要产品聚集商为“哈利波特7”一书的元描述。





不是很理想的描述：







有很多原因将导致这段元描述对我们的搜索结果来说不是一个好的页面摘要：





描述中的书名信息和该页面的标题有完全重复的信息。 



信息描述本身就有重复（J. K. Rowling, Mary GrandPré 被罗列了两次）。



描述提供的信息不清楚，谁是Mary GrandPré? 



名字间少了个空格，用了太多的冒号使得描述很难读。

一般用户看Google的搜寻结果页可能只花一秒钟来扫描某一页面摘要，上述的所有因素都意味着用户很可能跳过这一结果。考虑以下的元描述：





好多了的描述：







什么改变了呢？没有重复，更多的信息，所有信息都清楚地标记和分开。并不需要真正的额外工作来产生这样的一种质量：价格和长度是仅有的新数据，他们已经在当前页显示了。



确保描述确实是在描述你的页面。元描述有可能显示在Google搜索结果中，如果描述的质量足够高。在元描述上的一点点额外工作可以大大地提高搜索结果中的页面摘要的相关性。这不但可能改善你的网站的质量，也有可能增加你的用户流量。



		    
