---
layout: post  
title:  "答辩准备"
date:  2009-05-09 04:00:00
author: Pickle Cai  
categories: EduBlog  
keywords: 
description:   
tags:	pickle   
cover:  "/assets/cover.jpg"  

---

毕业论文答辩的主要目的，是审查文章的真伪、审查写作者知识掌握的深度，审查文章是否符合体裁格式，是对学生研究问题的水平和能力的综合考核，学生以自述加答问的方式展示成果、阐述观点，应对质疑。学生通过答辩，让教师、专家进一步了解文章立论的依据，处理课题的实际能力。这是学生可以获得锻炼和提高的难得机会，应把它看作，治学的“起点”。



 



ppt组成



需要概括性的总结你的论文结构，脉络要清晰，条理性强，逻辑要流畅。

将论文分为：



引言和试验设计的目的意义、材料和方法、结果、讨论、结论、致谢几部分。



 



第一页：论文题目，作者，指导老师等

第二页：摘要，即你的论文的中心思想

第三页：目录，表示你论文的思路、框架结构

然后，逐项论述。中间可穿插系统演示。



记得最后感谢母校，系和老师。



 



一般概括性内容：课题标题、答辩人、课题执行时间、课题指导教师、课题的归属、致谢等。



课题研究内容：研究目的、方案设计（流程图）、运行过程、研究结果、创新性、应用价值、有关课题延续的新看法等。



 



ppt制作点







presentation的原则是：图的效果＞表的效果，表的效果＞文字叙述的效果。尽量引用图表，的确需要文字时，将文字内容高度概括，简洁明了化，用编号标明。

幻灯片的内容和基调：背景适合用深色调的，例如深蓝色，字体用白色或黄色的黑体字，显得很庄重。无论用哪种颜色，一定要使字体和背景成明显反差。 

字要大，不要太多，行距别太密。

不要用PPT自带模板，要自己做模板，简单没关系，纯色没关系。拒绝花哨和轻浮！

时间不要太长：20分钟的汇报，30页内容足够，主要是你讲，PPT是辅助性的。

要熟悉自己的论文，应预先演练过。

 



答辩的准备工作





心理准备。要克服怯场心理，消除紧张情绪，保持良好的心理状态。要有自信意识。要做到自信，需要对自己的论文从内容、范围、材料有充分的理解和多方面的准备，做到烂熟于心。从整体到局部都有了然于胸的感受，这样就能对提出的种种质疑，应付自如，即使不能对答如流，至少也能迎刃而解，问有所答。真正做到“艺高胆大”，有了真才实学，就不怕别人提出质询。

资料的准备。不要忘记将与论文有关的一些图表类资料整理好。如经济类论文答辩时，可能会涉及许多统计表、统计图、测算表、明细表、演示图等。准备许多相关的图表，悬挂在答辩现场，供作讲解之辅助工具。

发言提纲的准备。“工欲善其事，必先利其器”不打无准备之仗，答辩者在答辩前可从以下角度去考虑准备答辩（第1~3题必选），仔细想一想，必要时要用笔记整理出来，写成发言提纲，在答辩时用。这样才能做到有备无患，临阵不慌。准备时间一般不超过10分钟。内容最好烂熟于心中，不看稿纸，语言简明流畅。



1．为什么选择这个课题（或题目），研究、写作它有什么学术价值或现实意义。

2．说明这个课题的历史和现状，即前人做过哪些研究，取得哪些成果，有哪些问题没有解决，自己有什么新的看法，提出并解决了哪些问题。 

3．文章的基本观点和立论的基本依据。 

4．学术界和社会上对某些问题的具体争论，自己的倾向性观点。

5．重要引文的具体出处。 

6．本应涉及或解决但因力不从心而未接触的问题；因认为与本文中心关系不大而未写入的新见解。 

7．本文提出的见解的可行性。 

8．定稿交出后，自己重读审查新发现的缺陷。 

9．写作毕业论文（作业）的体会。 

10．本文的优缺点。 

11．全文的基本框架、基本结构是如何安排的？全文的各部分之间逻辑关系如何？

12．在研究本课题的过程中，发现了哪些不同见解？对这些不同的意见，自己是怎样逐步认识的？又是如何处理的？

13．论文虽未论及，但与其较密切相关的问题还有哪些？

14．还有哪些问题自己还没有搞清楚，在论文中论述得不够透彻？

答辩注意事项 



要作好口头表述的准备。不是宣读论文，也不是宣读写作提纲和朗读内容提要。







1．带上自己的论文、资料和笔记本。 



2．注意开场白、结束语的礼仪。注意仪态与风度。 



3．坦然镇定，声音要大而准确，使在场的所有人都能听到。介绍论文的概要，即“自述报告”。必须注意不能照本宣读，把报告变成了“读书”。“照本宣读”是第一大忌。这一部分的内容可包括写作动机、缘由、研究方向、选题比较、研究范围、围绕这一论题的最新研究成果、自己在论文中的新见解、新的理解或新的突破。做到概括简要，言简意赅。不能占用过多时间，一般以十分钟为限。一忌主题不明；二忌内容空泛，东拉西扯；三忌平平淡淡，没有重点。 



4．听取答辩小组成员的提问，精神要高度集中，同时，将提问的问题——记在本上。



5．回答问题要注意的几点：

构思每个问题所要答的“中心”“症结”“关键”在哪里？从哪一个角度去回答问题最好？应举什么例子来证明？对提出的问题，要在短时间内迅速做出反应，以自信而流畅的语言，肯定的语气，不慌不忙地—一回答每个问题。对提出的疑问，要审慎地回答，对有把握的疑问要回答或辩解、申明理由；对拿不准的问题，可不进行辩解，而实事求是地回答，态度要谦虚。





（1）正确、准确。正面回答问题，不转换论题，更不要答非所问。 



（2）重点突出。抓住主题、要领，抓住关键词语，言简意赅。 



（3）清晰明白。开门见山，直接入题，不绕圈子。 



（4）有答有辩。有坚持真理、修正错误的勇气。既敢于阐发自己独到的新观点，维护自己正确观点，反驳错误观点，又敢于承认自己的不足，修正失误。 



（5）辩才技巧。讲普通话，用词准确，讲究逻辑，吐词清楚，声音洪亮，抑扬顿挫，助以手势说明问题；力求深刻生动；对答如流，说服力、感染力强，给教师和听众留下良好的印象。

		    
