---
layout: post  
title:  "网站的权威性：Authority site、Hub site"
date:  2009-09-14 02:11:00
author: Pickle Cai  
categories: EduBlog  
keywords: 
description:   
tags:	pickle   
cover:  "/assets/cover.jpg"  

---

本文介绍的Authority site和Hub site与网站链接相关，是搜索引擎优化（尤其针对google优化）中比较重要的术语。 

Authority site（权威网站） 

　　我们都知道google的PageRank算法中要考虑一个网站被其他网站链接的数量（inbound links），但并不是每个网站的链接都具有同样的权重（在搜索引擎发展的早期曾经对各种链接一视同仁地看待），也就是说，有些网站的链接对于增加网站的排名效果作用要明显一些，而另外一些链接并没有多大作用。这就说明了，google并不是仅仅依靠网站链接的数量来决定一个网站的排名状况，而是要考虑链接网站的质量，所以单凭链接数量并不能表明一个网站的搜索引擎优化状况。Aauthority sites就是一个用于描述推荐网站权重的一个术语。



　　在所有网站链接中，被google视为具有最高权重的网站称为“权威网站”（Authority site）。哪些网站才是“权威”呢？被google认为是权威的网站是指那些非常著名的、被人们普遍尊重的网站，例如英文网站中的主流新闻网站（CNN,TIME, NYTimes）、著名的分类目录网站、行业领先者（Macromedia, HP, Nike），以及一些区域性的机构网站（例如可以成为“Hub site”的区域性旅游网站，下文介绍）等。当然，一些有知名度的小型网站也有可能被作为权威网站，例如一些个人的博客网站、被作为google新闻源的网站等，不过这些小网站的权威地位并不稳定，并不总是能为链接的网站增加排名的优势。由于众多的网站无法成为google眼中的“权威”，为了提高自己的排名，借助于那些权威网站的推荐是很有必要的，这就是网站链接策略中的“链接质量”问题。



　　不过也不是说只有被google眼中的权威网站链接才能获得最好的排名结果，有些网站虽然不够“权威”，但仍然具有较高的链接价值，其实网站内容的相关性（link-relevance）比权威性更加重要，不仅google比较重视推广网站的相关性，而且从浏览者的角度来说，网站链接毕竟不是专门为了googleBot的，在相关的网站进行链接（如行业内的门户网站和有影响力的专业网站），其价值已经超出了是否可以增加在搜索结果中的排名优势，正如本文作者在《网络营销基础与实践》第1版中所描述的：



　　“交换链接的意义实际上已经超出了是否可以直接增加访问量这一范畴，比增加访问量更重要之处在于业内的认知和认可，因为一般来说，互相链接的网站在规模上比较接近，内容上有一定的相关性或互补性，只有经过对方的认可才可能将你的网站列为合作对象。”



Hub site（集线器网站）



　　Hub site也是一种被google认为具有较高链接权重的网站，顾名思义，这种具有“集线器”性质的网站也就是在一定范围内可以成为一个中心，从这个中心链接到许多相关的同类网站，比如行业资讯网站，该行业内的企业作为会员被链接到网站上，这个行业网站就类似于电脑网络的“HUB”，链接到HUB网站上的必然是相关的网站，google通过这个HUB网站可以检索到其他网站的信息，因此这个HUB网站链接的重要性就比较高。与Authority site相比，Hub site的知名度可能不够高，规模也不很大，在本行业或本地区之外没有多大影响力。从网站搜索引擎优化的角度来考虑，应从多方面入手增加链接广度（包括Inbound Link的数量和质量两个方面），尤其是在Authority site和Hub site方面多下点功夫。





启示：博客串联是没有道理的，不过可以每个能加链接的博客，都加上目标网址。这样目标位置就成了一个Hub site了。



		    
