---
layout: post  
title:  "这15小时"
date:  2009-04-11 03:04:00
author: Pickle Cai  
categories: EduBlog  
keywords: 
description:   
tags:	pickle   
cover:  "/assets/cover.jpg"  

---

15个小时过去了，总算回到原点。



这15个小时是怎样渡过的？



12：00，犯错误而不自知；



12：17，错误稿子的最后保存时间；



12：20，发现错误，1.5M的文件变成了51K。心里知道不对了，但是还没有眼前一黑，开始寻找临时文件，没有。



12：25~2：45，动用各种脑筋试图恢复文件，包括网上去找说法，使用easyrecovery，还下载了别的恢复程序。结果是：倘若机子突然死了不保存，反而好找。保存了，那神仙也难救。还根据人家的说法寻找*.wbk或*.asd（貌似？）文件，均无。easyrecovery连三哥的简历都给我恢复出来了，就是没有这个。不管是它的修复功能还是高级恢复还是原始恢复。



2：45，开始慢慢觉得世界黑下来了，无望得想哭。可是天生泪腺不发达，哭不出来。下来吃东西，然后关机，睡觉。



3：15，到底觉得心里意难平，白天所谓春困，无影无踪，心想既然努力救治无效，那么“不要为泼掉的牛奶哭泣”，不如拚着性命再做一次。反正除此之外再无别的办法。起码根据人家所描述的word的保存原理是这样，即使比尔·盖茨站在我面前又如何？于是起来重新开机。



3：20，使用了默认样式，搞了个0411版。结果发现文件很奇怪地变成了125页，而不是丢失之前的88页。



4：00？5：00？记不清时间了，虽然早起的鸟儿已经开始唱歌，不过天色却还没有半点发白的意思。我却意外发现，原来最后加进来的那个“学位论文声明”是个16开文档。怪不得自从加了它之后，整个页眉变得很奇怪，以至于我稀里糊涂删掉了整个文档而不自知。阴沟里栽船，谁让我过去老换16开纸来省纸呢？报应来了吧？（这纯粹是胡说，意外并不总是有解释，我不过随便安上一个罢了）



6：00，发现加入分页符一切都变得麻烦起来。所有格式都需要一遍一遍地设置。看来还是最后设置页眉页脚比较合理。另外，发现连大纲级别多级编号都开始变得不听话起来。



6：45，开始心烦意乱。待机，睡觉！



8：45，醒了，以为到了11点，一看，才9点不到。起来继续这浩大的返工活动。下去看了一下，只剩一个萨其马，于是坚持不吃东西，留着肚子午饭时饕餮吧。



9：45，接到“接哀顺变”的电话。此时的做法跟昨天略有不同。昨天、前天，是一项一项地做的：分大纲级别，刷新正文格式，为图表命名，做图表目录，弄页眉页脚。今天开始分章节了，一章一章地眉毛胡子一把抓吧。这大概是返工可得的微弱好处之一。到9：45这个时间，页数上来说似乎已经三分之一了。另外，值得阿Q一下的是，幸亏前天从浦东回来老是发困，精神没有像前几天那样十足。否则不定到了哪个进程了呢。做得越多，发生了这种情况就越凄惨啊。终于明白了，我猝死的可能性还是偏低的，第一是反应慢，刚刚发现的时候，没有传说中的那样眼前一片黑，后来才慢慢觉得的；第二是总忘不了更凄惨的情况，总是觉得幸亏自己没有更凄惨。



11：00，午饭。果然饕餮了，买了三份儿菜，可惜撑了半天还是没吃下。



11：45，想到下午还要拍一寸照。犹豫了一下，洗了头。如今这发型，已经基本做到每天一洗了，哈。顺手洗了昨天泡的衣服。



12：30，Silvia回来，张罗着去拍照。于是特意烫了衣服领子，自我想象一下，短发，红框眼镜，雪白的衬衫领……组合起来貌似很精神还职业？



13：00，拍照，拗不过匆匆的邀请，草坪上也随便拍了几张。第一次发现，西部居然有一汪水。小得只能这样叫，既不能叫河也不能叫溪更谈不上湖了。我三年来第一次看见！



13：30，拍照回来，继续奋战。中途吃瓜子吃梨，自我定义为“如今吃得好健康”。



15：00，做完。至少到昨天的为止，已经做完。15个小时，绕了一个大圈，终于又回到了原点。吁了一口气。



 



ps.从15：00到16：30，被panpan强行拉过去问如何处理格式。反复跟她强调只要知道怎么做就行，就是要我等。后来跟她说了这么惨的经历，还不行……我都能开口拒绝别人了，怎么别人还是不受拒绝呢？



		    
