---
layout: post  
title:  "【转】如何正确认识和学习seo"
date:  2009-08-23 09:01:00
author: Pickle Cai  
categories: EduBlog  
keywords: 
description:   
tags:	pickle   
cover:  "/assets/cover.jpg"  

---

文章来源：http:http://www.seoboke.com/2009/06/23/1534



 



1：SEO确切来说，不是技术，而是经验！ 



搜索引擎那才是技术，而SEO则是对搜索引擎算法一厢情愿的猜测。现有的SEO体系是诸多前辈通过大量的网站运营实践总结出来的，当然大部分对于SEO来说是有很大的指导意义，所以，从某种程度来说，我更愿意把SEO理解成统计分析学的结果。一定要谨慎，可能我们认为合理的经验根本就是个错误！促成网页关键词排名的因素有很多，还包括更多的偶然因素，因此SEO不能实现精确把排名做到第几位的自信地步。 



2：什么是SEO高手？ 



或许，根本就没有SEO高手这一说！如何来评定某君是否是高手？做一些关键词做到某某搜索引擎的第一位？他能同时做几个关键词上去？10个？100个？。。。那让他去给阿里巴巴做关键词排名吧，保证不出几个月，足以累趴下！因此，不要盲目崇拜高手，也没有那个人说自己是高手！ 



3：不要钻牛角尖 



我不幸的发现，很多点石论坛的朋友耗费了很多的时间来钻牛角尖。千万不要把你的视野纠缠在那么一丁点的地方（诸如：是动态URL好，还是静态URL好？META部分要放多少关键词？为什么网站搜索没有被百度收录等。。。），多而无益。多站在策略层面来考虑问题，因为在策略中是允许技术失误的。但是，一旦策略错误，就算技术再好，也会背离预定方向。 



4：不要浮躁，坚持再坚持 



对于基层的SEO从业者来说，大部分的工作都是枯燥无味的，十分机械。其实，长时间耐心做一件事情，能帮助我们修养身心。在做事情的过程中，要经常分析数据，总结再总结！很多人，都在热衷讨论群发，给两个人布置通一个任务，最后效果肯定不会一样，这便是差距。就像练武术，很多入门者都会被安排扎马步，一扎就是好几年，这是有意义的。 



5：SEO是诸多推广方法中的一种，仅此而已 



不错，SEO推广很高效，能带来细分的用户访问量。但是，不要忘记，SEO只是网络营销方法中的一种，不要仅仅为了流量而SEO。当然，你如果通过运营垃圾站，能带来不错的经济效益，那也是生存的一种方法。有时候，我们需要跳出SEO，看看更多的东西，视野会更加开阔。如果你对此嗤之以鼻，不妨以尝试做垃圾站的理念运营一个B2C站点看看，个中滋味自己会体会到的。在此，我并不排斥以SEO驱动流量，因为对于某些出售网络广告的网站来说，流量就是王道，而对于其他类型的站点，这就要转变观念。 



6：对搜索引擎要怀有敬畏 



SEO是依附于搜索引擎而存在的，正因为搜索引擎产业的蓬勃发展，才让我们重视SEO。也就是说，我们大部分人的饭碗是搜索引擎提供的，因此要学会感恩，要学会尊重衣食父母。但是，恰恰相反，我们发现诸多SEO”愤青”，整天在抱怨搜索引擎，更有甚者是在辱骂搜索引擎，但是，这些行为并不会改观你目前的处境。学会承受，有意见可以理性的方式提出来。 



7：规划自己的职业生涯 



扪心自问，你真正的喜欢从事SEO工作么，你为什么要做SEO？我可以告诉大家，SEO确实能帮助我们产生巨大的经济收益，在国内，与SEO相关的高级管理职位的薪金最高可有每月3~5万人民币，一般也有8000~15000人民币。当然，我们清醒的认识到，拿高薪的毕竟是少数，大部分还只处在低薪水平。好好想想，你如何才能通过SEO提升生活质量？不要一做网站，就在网站上预留联盟广告的位置，其实你应该有更远的规划。 



8：不要自闭，多多交流 



点石最让我有成就感的就是线下交流活动。不要整天死盯着网站，这会让你的生活黯然无光。走出来，多参加一些活动，多结交一些朋友，很多的潜在合作机会也在等着你。说实话，点石的管理员和版主们，最大的资源就是庞大的人脉关系，这让大家在业内如鱼得水。很多时候，找工作只需要一句话的推荐，合作机会在见面一次即可获得。



 



		    
