---
layout: post  
title:  "陈述词举例（4）"
date:  2009-05-09 07:25:00
author: Pickle Cai  
categories: EduBlog  
keywords: 
description:   
tags:	pickle   
cover:  "/assets/cover.jpg"  

---

                          硕士论文答辩稿



各位老师：



    上午好。今天非常高兴能回到母校参加硕士论文答辩，感谢各位老师在百忙中抽出时间审阅我的论文。我的硕士论文题目是《建立农村土地承包纠纷仲裁制度的探讨》。现在，我就该文选题的背景、主要内容、理论和现实意义等问题，作一个简要的说明。



一、论文选题的背景



我国有九亿农民，“三农”问题事关国计民生。以家庭承包经营为基础、统分结合的双层经营体制，是我国农村的基本经营制度，是充分发挥亿万农民的积极性、促进农村经济发展和农村社会稳定的根本保证。解决好农民问题，最重要的就是维护好农民的土地承包经营权。近年来，随着国家一系列惠农政策的出台，大量农民返乡种地，土地供求矛盾日益突出，农村土地承包纠纷大量出现，建立完善、公正、高效的农村土地承包纠纷解决机制非常必要。2002年8月29日，九届全国人大常委会第二十九次会议通过的《中华人民共和国农村土地承包法》（以下简称为《农村土地承包法》），明确了解决农村土地承包纠纷的四种途径，即协商、调解、仲裁和诉讼，第一次提出通过仲裁方式解决农村土地承包纠纷。随后，我国部分地区建立了农村土地承包纠纷仲裁机构，颁布和实施了具体的农村土地承包纠纷仲裁办法或规定。最高人民法院《关于审理涉及农村土地承包纠纷案件适用法律问题的解释》（以下简称为《解释》）已于2005年9月1日起施行。国务院有关部门起草的《农村土地承包纠纷仲裁条例》也进入了广泛征求意见的阶段。农村土地承包纠纷仲裁作为一项新型的仲裁制度，有诸多理论和实践问题值得深入探讨和研究。在导师沈萍老师的指导下，我将硕士论文题目确定为《建立农村土地承包纠纷仲裁制度的探讨》，希望通过本文对农村土地承包纠纷仲裁的有关理论和实践问题作初步的探讨，以期对我国的农村土地承包纠纷仲裁制度的完善起到一定的促进作用。



二、论文的主要内容 



论文分为三个部分：第一部分，关于仲裁与农村土地承包纠纷仲裁的基本理论；第二部分，关于农村土地承包纠纷仲裁的基本制度；第三部分，关于农村土地承包纠纷仲裁的程序。 



（一）关于仲裁与农村土地承包纠纷仲裁的基本理论



论文在第一部分主要阐述了四个问题：一是介绍了仲裁的概念，仲裁制度的产生和发展，以及我国仲裁制度的产生和发展，并对我国现有的几种仲裁基本类型进行了介绍；二是通过对《农村土地承包法》及《解释》有关规定的分析研究，结合与其他仲裁类型的比较，总结出农村土地承包纠纷仲裁的基本特征；三是通过对农村土地承包纠纷仲裁特征的分析，界定其性质为行政仲裁，而非普通民商事仲裁；四是阐述了我国建立农村土地承包纠纷仲裁制度的必要性。



（二）关于农村土地承包纠纷仲裁的基本制度



论文在第二部分主要从以下几个方面对农村土地承包纠纷仲裁的基本制度进行了阐述：一是阐述了农村土地承包纠纷仲裁的基本原则；二是分析了农村土地承包纠纷仲裁机构的设立、仲裁庭的组成、仲裁员的资格和聘用等有关问题；三是分析了农村土地承包纠纷仲裁与诉讼的相互关系。



（三）关于农村土地承包纠纷仲裁的程序



论文在第三部分具体论述了我国农村土地承包纠纷仲裁的有关程序性问题，包括：第一，关于农村土地承包纠纷仲裁的主管和管辖问题；第二，关于农村土地承包纠纷仲裁的参与人，包括当事人、第三人和代理人等问题；第三，关于农村土地承包纠纷仲裁的受理和审理程序，包括仲裁申请、受理、组成仲裁庭、开庭、先行调解和作出裁决等。



三、论文的理论和现实意义



（一）本文对农村土地承包纠纷仲裁的主要理论问题进行了分析，在一定程度上丰富了我国的仲裁理论。《农村土地承包法》第一次提出了农村土地承包纠纷仲裁的概念，从此我国除原有的普通民商事仲裁、劳动争议仲裁、人事争议仲裁之外，又建立起了一种新型的仲裁制度，即农村土地承包纠纷仲裁制度。我国的仲裁理论相对其他法律门类而言本就比较欠缺，而农村土地承包纠纷仲裁作为一种新型的仲裁制度，具有很强的本土性，没有外国经验可以沿用，没有历史经验可以继承，一切理论都是从头开始。《农村土地承包》和《解释》对农村土地承包纠纷仲裁的规定也非常简单。本文通过对农村土地承包纠纷仲裁与现有基本仲裁类型的比较分析，推究建立农村土地承包纠纷仲裁制度的根本目的和宗旨，结合我国农村土地承包纠纷的实际情况，对农村土地承包纠纷仲裁的性质与特征、仲裁机构的性质、仲裁的基本原则、仲裁与诉讼的关系等理论问题进行了较为全面的分析和探讨，并提出了自己的观点，对完善我国的农村土地承包纠纷仲裁制度作了积极的探讨，在一定程度上丰富了我国的仲裁理论。



（二）本文对农村土地承包纠纷仲裁机构的设置、仲裁程序等操作性问题提出具体意见和方案，将促进仲裁机构的顺利设立和有效运作，具有较强的现实意义。如前所述，《农村土地承包法》和《解释》对农村土地承包纠纷仲裁的规定都过于简单和原则性，对农村土地承包纠纷仲裁的诸多操作性、现实性问题未进行规定，如农村土地承包纠纷仲裁机构如何设置的问题、仲裁庭如何组成的问题、仲裁员的资格和聘用问题、仲裁机构的主管和管辖问题、仲裁参加人的种类和权利义务问题、仲裁的基本程序问题等等。各地出台的仲裁办法或规定（如《湖北省农村承包合同纠纷仲裁办法》、《辽宁省农业集体经济承包合同纠纷仲裁办法》等）虽然进行了一些具体规定，但都不全面且部分规定有违农村土地承包纠纷仲裁之本质。本文对上述问题进行了详细论述，并提出了具体的操作意见和观点（错误和有失偏颇之处在所难免），相信本文将对正在征求意见的《农村土地承包纠纷仲裁条例》的出台，对农村土地承包纠纷仲裁机构的建立和有效运作，对解决农村土地承包纠纷，维护农民的土地承包经营权，保护农民的合法权益，具有积极的意义。



		    
