---
layout: post  
title:  '"' + 陈述词举例（3）  + '"'
date:  2009-05-09 07:23 + ":00" 
author: Pickle Cai  
categories: EduBlog  
keywords: 
description:   
tags:	pickle   
cover:  "/assets/cover.jpeg"  

---  
    
硕士论文答辩稿



尊敬的各位教授，早上好！



我叫xx，论文题目是《我国个人集资合作建房的法律问题研究》，今天很荣幸能向在座的各位教授学习，也很高兴能和大家一起关注个人集资合作建房的课题。



下面我将从选题、内容、观点、意义等几个方面，简单介绍一下我的论文。



第一点，我想先说说为什么要选这一课题。大家都知道，个人集资合作建房具有两个鲜明的特点。一是热，二是新。热就是热点，个人集资合作建房出现短短两年时间，就引起金融界、法律界、房地产界、政界、理论界等领域的极大关注，成为热点中的热点。新就是新颖，个人集资合作建房是近两年来刚出现的新事物，老百姓对其了解不深，学者研究不多，操作者也在摸索中，政府管理处于真空阶段，立法更是空白，所以对各行业、各领域来说个人集资合作建房都是全新的事物。这一个既热又新的课题引起我个人的好奇和兴趣，同时在沈教授大力支持和鼓励下，我也大胆地决定以此为题，了解和研究个人集资合作建房，并作一些肤浅的探讨，也希望在撰写论文的过程中对个人集资合作建房有一个较为全面的认识。



第二点，想说说论文的结构、主要观点和大概内容。为了把个人集资合作建房这个题目研究清楚，我的论文采用了由浅入深、从面到点的结构方式。全文分为四部分。第一部分是对个人集资合作建房的概述。首先介绍了我国目前个人集资合作建房在各个城市采用不同模式的实施情况，包括北京的与开发商合作、重庆的委托代建、深圳的盘活烂尾楼等模式，然后从纷繁多样的现象中总结出个人集资合作建房的概念，最后进一步通过评析目前存在的多种观点，表明本文倾向于将个人集资合作建房的法律性质定性为个人合作行为。第二部分是对我国个人集资合作建房的产生原因及存在必要性分析。本部分首先从思想根源和现实根源两个方面详细阐述了个人集资合作建房的产生原因，然后再从社会意义、政治意义和法律意义三方面全面论述了个人集资合作建房的存在必要性，表明个人集资合作建房的出现是符合社会发展需要的。第三部分是对国际住宅合作社经验的分析与借鉴。本部分通过介绍国际住宅合作社的发展历史以及各国发展住宅合作社的成功经验，表明虽然我国暂时未有个人集资合作建房的相关规定和制度，但是可以借他山之石，借鉴外国的相关做法。第四部分是对我国个人集资合作建房的法律模式选择分析，本部分首先阐明了个人集资合作建房立法的必要性和紧迫性，然后提出了对个人集资合作建房立法原则的两个设想，接着通过介绍现行法律法规对个人集资合作建房的可行性规定，提出了制定《个人集资合作建房条例》的立法模式设想，最后针对该条例的具体立法内容，运用比较分析、提出建议的方式，详细论述建立个人集资合作建房制度所需要的法律基本内容构造，包括管理组织模式、土地使用权取得模式、融资、资金监管及建设工程监管模式、房屋分配模式、物业管理及维修资金模式共五个方面的内容。



第三点，想说说研究这一课题的价值意义。意义有两个，一是实践意义。自2003年首次出现的时候，个人集资合作建房就受到了许多人的关注和认同，并迅速在全国范围内蔓延开来，许多人将之看作为现今房地产市场高房价的一种对抗，希望能藉此实现自己的购房梦想，而且非常期待能够住进自己建造、自己管理的理想家园。因此，个人集资合作建房是房地产市场发展到一定程度上的正常产物，研究该课题具有实践意义。二是理论意义。真正意义上的个人集资合作建房在我国尚属新生事物，既无成功先例，也无明确而完善的法律指引，因此无论对于政府主管部门而言，还是对于合作建房者们来说，都仍处于摸索阶段。因此，研究该课题还具有理论意义。希望能藉此抛砖引玉，让更多的专家学者关注和研究个人集资合作建房。



 最后一点，想说说论文存在的一些不足。一方面，由于个人集资合作建房本身是新生事物，各界对其认识不深也不全面，人类认识事物都有一个过程，从感性到理性，从浅到深的，这是人类的一条规律，个人集资合作建房是个新事物，同样要经历这一过程。另一方面，由于本人时间、能力有限，对个人集资合作建房的理解难免存在偏颇与不足。由于上面这两方面原因，论文可能存在研究不深，探讨不全面等诸多方面的不足，与老师期望达到的水平仍有较大的差距，在论文打印方面也存在一些错别字。因此，恳请各位老师予以见谅并提出宝贵意见。我会继续关注、学习、研究这一课题。



谢谢大家！



		    
 中国教育在线·教育人

