---
layout: post  
title:  '"' + [转]神奇的凝结剂——聚丙烯酰胺  + '"'
date:  2009-10-22 02:26 + ":00" 
author: Pickle Cai  
categories: EduBlog  
keywords: 
description:   
tags:	pickle   
cover:  "/assets/cover.jpeg"  

---  
    
按：很多年没看见这样的科普文章了。看见了似乎又回到中小学时候。全文转载，免得和景兄弟一样以为只用于污水处理和制糖。呵呵，来自中华少儿网。



http:http://www.zhsew.com/a/a1/a14/200112/3008.html



 



 





高分子聚合物新秀聚丙烯酰胺，不少人可能对它比较陌生。它虽有神奇的凝结特性，在工农业战线上显露锋芒，但还鲜为人知。



地处沙漠地区附近的农民，为了避免流沙吞噬良田，多用种草、植树、筑篱笆和竖挡板等办法和流沙作斗争。但这些办法工程浩大，成效不快。若用聚丙烯酰胺的溶液在流沙上喷射，就能出现“立竿见影”的奇迹。原来这种聚丙烯酰胺能有效地把流沙表面的沙子凝结成片，像给流沙穿上一件“外套”，在上面种草植树，便可以使沙漠变成绿洲。



在改良土壤、抗旱保墒、提高旱区粮食产量方面，聚丙烯酰胺也显示了非凡的才能。



试验证明，在盐碱地里洒上一些聚丙烯酰胺的溶液，几小时后，聚丙烯酰胺就把盐碱土“塑造”成无数圆溜溜像豌豆般大小的颗粒。这些颗粒能经受风雨骄阳的考验，作物就能在盐碱地扎根生长了。将聚丙烯酰胺溶液洒在湖泊地带的烂泥里，几天之后，淤泥地就变成了颗粒状疏松多孔的好土壤。



前些年，人们为了摆脱旱区粮食产量低而不稳的局面，主要把水利化作为主攻方向。但在缺乏水源开发条件地区，不惜代价发展昂贵的水浇地，忽视天然降水资源的充分利用，却没有从根本上解决好土壤蓄水问题。而把聚丙烯酰胺颗粒撤在大田用犁具使其与土壤混合，若遇天雨，就与土壤结合成水稳性团块，改变了土壤结构，使土壤的吸水能力提高114倍。经过改良后的土壤，能把全年降雨量蓄起来，以供农作物各个生长发育期的需要。如果每亩施33-66公斤聚丙烯酰胺，应用效果可以持续6年之久，产量可提高40%左右。



有一种浮选的选矿方法，是利用矿石的性状和有机药剂的作用，使一部分矿石浮在水面，与其他矿石分开的。浮选一般事前把矿石砸碎并碾磨成粉，这样一部分质量高的矿石在浮选过程中就不易沉淀而流失了。为了减少损失，人们设法在浮选时加粘合剂，使矿石微粒粘结下沉。粘合剂的种类成百上千，但选用的情况不如人意，对浮选好的类型，价格多昂贵，价格便宜些的效果又不佳。聚丙烯酰胺却大显身手，相比之下它不但价廉而且效率高，与一般粘合剂比较，它促使矿粉沉淀的效率要高几十倍以上。浮选矿石时，只要在沉淀槽里加入适量的聚丙烯酰胺溶液，质量高的矿石粉就会像棉絮一样，一团团地沉淀，大大减少流失。



人们知道，把混浊的水放进缸中，总得静置一天才能澄清，但在水中添进少量的聚丙烯酰胺，水很快就能澄清。这是聚丙烯酰胺把水中的浮悬物胶结凝聚加速沉淀的妙用。这一作用得到科学家们的赏识，像矿井中的水力采矿，估计1吨水要流失煤粉40公斤。如果利用聚丙烯酰胺处理，在1吨矿井水中就可多收煤粉39公斤以上。自来水厂如果也用这种凝结剂处理污水，占地很多的沉淀池就成为不必要的设备了，建筑部门也可以利用这种办法净化汛期的河水，保证混凝土搅拌工作的正常进行和工程的质量。



随着科学技术的发展和进步，聚丙烯酰胺的应用范围也越来越广。用于油田勘探开发、地质、水利、煤炭等勘探钻井的泥浆添加剂，可减少钻头磨损、提高钻速和进尺，防塌效果明显；用在稠化驱油、压裂液和选择性堵水，对提高采油率有明显效果；用于纺织厂的纺织上浆，既取代淀粉节省了粮食，又提高了产品质量；用于氯碱厂的精制盐水，既达到了精制目的，又改善了劳动条件；在凝胶炸药的配方中新增8%的聚丙烯酰胺，还能使炸药的性能改善。



此外，聚丙烯酰胺还应用于造纸工业的纸张增强和滤水率提高、制糖食品工业的澄清剂、皮革处理剂、发射火药的粘合剂，以及合成树脂的涂料、感光性聚合物、肿瘤的治疗药、咬伤消肿剂、牙科等各个方面。



目前，在国外，聚丙烯酰胺已商品化，国内也能大量生产，成本逐年降低。这就为聚丙烯酰胺在工农业战线上的广泛开发和应用研究，开辟了十分美好的前景。

		

		    
 中国教育在线·教育人

