---
layout: post  
title:  '"' + 增加反向链接技巧（集锦）  + '"'
date:  2009-06-29 08:47 + ":00" 
author: Pickle Cai  
categories: EduBlog  
keywords: 
description:   
tags:	pickle   
cover:  "/assets/cover.jpeg"  

---  
    
站外SEO，也可以说是脱离站点的搜索引擎技术，命名源自外部站点对网站在搜索引擎排名的影响，这些外部的因素是超出网站的控制的。最有用功能最强大的外部站点因素就是反向链接，即我们所说的外部链接。毫无疑问，外部链接对于一个站点收录进搜索引擎结果页面起到了重要作用。



　　那么如何产生高质量的反向链接呢？



　　1. 高质量的内容



　　产生高质量的外部链接最好的方法就是写高质量的内容，你的网站内容使读者产生阅读的欲望。你可以和别的网站交换链接，也可以注册自动生成链接的程序，还可以去其它的站上买链接。



　　2. 跟你内容相关的网站发邮件



　　我并不提倡给其它的网站群发邮件来交换链接，但我建议如果你在某个话题写了篇有质量的文章，并且觉得会使其它的网站感兴趣，那给这些网站发一封短小礼貌的邮件让他们知道你的文章，将是有价值的。即使他们没有链接，也不要感到尴尬。你会发现如果他们点击了就为链接产生了直接的流量，从而在你的网站将在搜索引擎里得到较好的分数。



　　3. 分类目录 



　　另一个产生反向链接的方法是把你的网址提交到分类目录。很多站长都很对这个方法的效果深信不疑，当开始一个新站点的时候，他们做的第一步就是围绕分类目录做工作，选择合适的关键词提交到相关页面进行链接。有很多分类目录，大部分是免费的，这里有推荐部分分类目录，：





　　DOMZ http:http://www.dmoz.com/World/Chinese_Simplified 



 



1、归类总结策略







　　如今互联网上的资源浩如烟海，你可以按照某种分类或者归类，然后直接列出一个清单，表明相关数据等等，这样的文章很容易组织，也容易被作为权威数据而被大量引用。







　　例如：“中国10大公认知名导航网”，你可以建立一个知名导航网列表，然后列出导航网列表顺序；“豆腐制作方法大全”，详细的列出常用的制作豆腐的方法；“生活中应该注意的×××的10细节”。







　　从表面上看，你只做出来的列表很简单，但是却是非常实用的，这样就会成为权威文件而被大量引用，引用者就会链接向这样的文章，以此作为自己文章的佐证。







　　　2、增加文章内容的权威性







　　要想把自己的数据作为权威的数据来参考，你就必须把自己的数据弄得更加权威，内容通俗易懂，深入浅出，便于人们理解和掌握，这样有利于更多的人为你传播。







　　尽量减少语法或拼写错误，结构合理，措辞严谨，因为权威的数据中出现不应有的错误，是权威性大打折扣。







　　为站点添加“隐私政策”、“关于我们”、“联系方式”、“律师顾问”等等会是网站变得更加可信，因为在人们的心中，公司的信誉要高于个人。







　　　3、巧妙利用新闻站点和RSS聚合







　　撰写高质量的文章，然后在对应的艾瑞、顶峰网(dingfengnet.com)、Donews等对应的行业新闻网站发布。这些权重高的网站排名高、人气旺，浏览量非常大，能在这里发表文章除了能增加网站的反向链接，还会给你带来意想不到的流量。







　　例如：你要是研究SEO方面的文章，就要向SEO方面的网站和论坛上发表







　　发表动态性的文章你可以提交新闻门户网站，然后提供稿件的来源。







　　为了推广的需要，可以同其他站点交换文章，相互发表，增加文章的出现率和点击率。







　　利用互联网上的RSS聚合，把文章发送的RSS网站上，便于人们阅读和收藏。







　　　4、利用网址站、目录站和社会化书签







　　根据自己网站的情况，把自己的网站提交到网站开放目录或者其他免费目录中，在中国的目录站主要有HAO123、万能导航网、百度网址大全、谷歌网址大全等等。这些目录站的人气非常旺，如果能被这些网站收录，不仅仅带来的是流量，更重要的为你的网站带去源源不断的网络蜘蛛，这对网站被搜索引擎收录、网站关键词的排名都是非常有效的。







　　把自己的精品文章添加到百度搜藏、雅虎搜藏、Google书签、QQ书签等社会化书签。







　　让用户通过Google阅读器、RSS等订阅你的文章，不断扩大网站的影响力及其知名度。







　　　5、合作伙伴、链接交换







　　充分利用合作伙伴或者商业伙伴之间的关系，尽可能的让对方为自己的网站添加一个链接或者互换一个链接（当然要互换权重高的）。







　　管理好自己的友情链接，想尽办法，尽可能的从权重高的网站上获得连接的支持。







　　利用某些网站提供交换链接的地方，留下自己的网站链接。







　　有条件的可以提供开源程序或者模版等方式，让采用者留有链接。也可以给内容管理系统CMS或Blog系统等开源网站系统提供免费精美模板，并在模板中添加“由×××设计”；为开源网站程序开发插件，并留有作者链接；开发有用的工具，发表并留有下载地址等等







　　　6、利用互动平台，巧妙的留下链接







　　积极参与问答平台如百度知道、雅虎知识、问问等等，在这些问答中不仅仅能为需要者提供解决问题的方案，同时也留下了该站点的链接。







　　参与相关论坛如安全杀毒论坛等。可以为站点添加链接。







　　参与社会化wiki平台如百度百科，维基百科等的编辑。







　　Googlepage建立专业网页并建立指向。







　　利用一些交易平台或者交换平台，巧妙的留下自己的链接。







　　　7、撰写评论及答疑方面的文章







　　利用博客的评论功能，巧妙的留有自己的名称和链接。







　　对名人或者某个有影响的事件撰写评论文章，起到推波助澜的作用，逐步扩大事件的站点的影响力。







　　对于特定情况下出现的问题或者疑问，撰写文章，留下自己的链接。







　　可以对你购买的产品或者广告留下评语，也可以撰写一些推荐信，推荐自己的观点和思维方法等等。







　　　8、利用社会关系在特定场合和人物，借机炒作。







　　利用社会关系，积极发现在特定场合或者有吸引眼球的地方等等，拍摄名人炒作的照片或者某记录下某句话，然后署上精彩点评或者解说，进行抛砖引玉，当然也可以做成访谈之类的文章，便于快速的传播。（摘录）





增加反向链接的35个技巧：



列表策略





建立一个“35个×××”。这样的文章经常会成为权威文件而被大量引用，引用者会链接向这样的文章。 

写一篇“帮你×××的10大窍门”。非常容易获得反向链接。 

整理一篇针对某个话题的参考资料列表。 

总结某特定行业的十大谜团。 

列出行业专家的名单。如果你能够让这些专家印象深刻，并把项目做得看起来挺权威，这些专家可能会对你表示感谢并把链接指向你。



权威的内容





把内容写得简单易懂，这样更多的人可以看懂并为你传播。SEO十万个为什么的内容受欢迎就是得益于此。 

尽量减少语法或拼写错误，如果想获得权威站点的链接，这一点非常重要。 

为站点添加“隐私政策”和“关于我们”页，这样看起来更值得信任。博客的话，放上一张你的照片可以建立权威性。



新闻和聚合





在艾瑞、Donews等IT行业新闻网站发布高质量文章。这些网站的排名很好，除了增加反向链接，还会给你带来高质量的流量。 

向行业网站和论坛提交文章。如SEO的研究性文章，提交给SEO信息资料网站或SEOWHY论坛。 

发送新闻稿。高质量的新闻稿提交给新闻门户网站。 

跟踪发布你文章的站点。给他们提供稿件来源。 

与其他网站交换文章发表。 

把文章发送给RSS网站如抓虾、鲜果等。 

做一个让人觉得自己很重要的调查，比如关于家庭主妇的研究等。如果你让别人觉得自己重要，别人会免费为你宣传。



目录、社会化书签





很老但很有用。把网站提交给DMOZ-开放目录或其他免费目录。 

让你的文章加入百度搜藏、雅虎搜藏、Google书签、QQ书签等社会化书签。 

让用户通过Google阅读器、RSS等订阅你的文章。



合作伙伴、专业交换





问问你的合作伙伴或商业伙伴是否可以给你一个链接。 

与合作伙伴互相推荐链接。 

友情链接。 

交换链接。但注意与链接养殖场远一点。 

用专业与其他网站交换链接。如提供开源程序，采用者会留有链接。（如一些开源程序有一个链接指向www.seowhy.com） 

给内容管理系统CMS或Blog系统等开源网站系统提供免费精美模板。别忘了在模板中添加“由×××设计”。 

为开源网站程序开发插件，并留有作者链接。 

开发有用的工具，发表并留有下载地址。



免费链接





参与问答平台如百度知道、雅虎知识、问问等等。可以为站点添加链接。 

参与相关论坛如Google论坛等。可以为站点添加链接。 

参与社会化wiki平台如百度百科，维基百科等的编辑。 

Google page建立专业网页并建立指向。



评论





博客的评论，并留有自己的名字和链接。 

如果你在网上购买了产品，则把产品评论写下来，会带来链接。你也可以写产品推荐，注意：要写得可信，如果有具体情况最佳。 

对专业帖子进行评论，并留有签名指向。



会议和社会关系





行业会议时，拍摄行业名人（喝醉酒了）的照片，并留有你的精彩解说。这可能是很好的链接诱饵。 

有意思的有用的访谈很容易成为原创，并迅速传播。

怎样才能产生更多更有价值的反向链接呢？



　　1、如果你的网站想长久的获得好的排名，反向链接的质量会比数量更加的重要，增加反向链接，最好找有相关度近的。如果有很多无用的垃圾网站的反向链接，那是非常有害的。



　　2、发布新闻稿。在发布新闻稿前，首先你要去了解现在网民们最喜欢看的什么，现在最流行的是什么。比如“两会”期间，网民最关注的问题：反腐居首;大学生最关注的问题：就业问题等。把这些发到各大论坛去，肯定吸引网民的眼球，流量自然不断飙升。在新闻稿中合理的加上超链接，当这个新闻被众多网站转载之后，就可以帮助你的网站增加非常多的反向链接。



　　3、发布高质量、含金量高的内容，才能吸引读者的眼球，产生阅读的欲望，点击率自然会不断上升。



　　4、在论坛签名中加上超链接。经常混论坛，发贴子，资源要好好利用。



　　5、给自己的站增加自助链接申请功能，吸引其他网站主动与你链接。



　　6、给相关网站发邮件：



　　(1) 选择感觉比较好的宣传地点，人气高的，在线人数多的。那些人气低的版区几乎都没人去，即使再好的贴也没人会关注到。



　　(2) 选择大的知名的论坛的相关版次发邮件。



　　7、切忌不要在短时间内迅速增加非常多的反向链接，否则很容易会被Google放进“沙盒”，虽然这个网站不会被Google封掉，但是却无法获得很好的排名。所以增加反向链接不要过急，要一步一步地来。



　　做好站外SEO是非常重要的一步，它的成功与否直接影响着搜索引擎的排名。“不积跬步，无以至千里”，做站也是如此，注重每一小步的细节，才能造就未来的辉煌。



文章来自: 站长网(www.admin5.com) 详文参考：http:http://www.admin5.com/article/20090330/139189.shtml



		    
 中国教育在线·教育人

