---
layout: post  
title:  '"' + 国外社交网络大全  + '"'
date:  2009-09-16 03:45 + ":00" 
author: Pickle Cai  
categories: EduBlog  
keywords: 
description:   
tags:	pickle   
cover:  "/assets/cover.jpeg"  

---  
    
按：这回找了个更详尽的。来自西北图客：http:http://blog.sina.com.cn/s/blog_4c683f990100e2km.html~type=v5_one&label=rela_prevarticle



此博值得常光顾，http:http://blog.sina.com.cn/yjlnwu。



张世佳（图书馆专业本科学生）编辑 



       西北图客审订



 



1.AIM



 AIM是美国在线开发的即时消息工具，从某种意义上讲应该类似于中国的qq. 它是一个点对点的即时通信应用和由美国在线提供的服务。这个AIM客户应用程序是一个运行在Windows， Linux，Macintosh其他计算机和掌上手机上的一个免费下载程序。AIM提供基于“聊天”和文件共享的基本即时通信。本地文件夹能够在AIM中共享，一个"Get File"选项允许其他人访问这个文件夹。



2.Ask



 Ask.com是继Google、雅虎和微软之后的第四大搜索引擎，在美国的市场分约为6%.改版后的搜索引擎，不但为用户提供网络上的搜索结果，同时也将从娱乐、健康和求职等所谓的“结构化”信息来源中搜索与关键词匹配的结果。这些搜索结果可以为某些查询提供快速的目标链接。例如，用户如果搜索关键词“Miley Cyrus”(麦莉·赛洛斯)，搜索结果中将包括赛洛斯成名作《汉娜·蒙塔娜》(Hannah Montana)电视系列剧节目单。新版ask.com同时对网络上大量的问答站点进行了索引，包括雅虎问答以及Wiki问答等等，这对那些属于提问类的查询非常有效。



3.Backflip



   Backflip是一种可以使Palm掌上电脑具有随时收发Email功能的附加设备。将这种附件夹到Palm掌上电脑的背后，Palm掌上电脑就具有了Pocketmail（口袋里的电子邮件）功能，即Palm掌上电脑就可以通过任何一部电话（如公用电话、模拟移动电话或数字移动电话）的听筒，向PocketMail Network（网络）传递信息，实现随时随地收发电子邮件的功能。 Palm掌上电脑实现Pocketmail的功能的工作原理是：给Palm掌上电脑安装Pocketmail应用软件，把Backflip连接到Palm掌上电脑上；进行输入设置使Palm掌上电脑处于Pocketmail工作状态，然后通过3个步骤就可完成电子邮件的发送或接收。第一，将要发送的电子邮件输入掌上电脑；第二，通过身边方便的电话向PocketMail Network（网络）拨号；第三，拨通后，将Backflip对准电话听筒，向PocketMail Network发送信息（能听到与服务器通讯的声音，且Palm上有“进程条”显示收或发的进程），PocketMail Network负责与Internet联络，然后把从Internet反馈回来的信息，再通过电话传递给Palm掌上电脑。 



4.Ballhype



    Ballhype作为一个社会化新闻的载体平台，主要针对的事体育新、比赛信息等话题。日前他们脱离了封闭性的测试，开始公开的 beta 测试了。与原版的 Digg mode 不同，每个条目都标有上下两个箭头，可表示相同观点与反对观点。而又与 diglog 等国内的 digg clone 不同，反对观点也标进了筛选积分的范畴内。这一点使得讨论会变得更加激烈，也更有效的能够获得热门的体育新闻信息。



5.Bebo



 Bebo是一家英国的社交网站，Bebo网站建于2005年。Bebo是继Facebook后，英国的第二大社交网络，拥有一个庞大的用户市场。最近来自 Comscore的数据显示，他们拥有22万名访问者和110亿的页面访问量。



6.Blogmarks



    同delicious相似，Blogmarks也是一个提供社会化网络书签服务的网站，除了在在线书签服务中必须的标签、导入、导出、朋友圈、分享等功能外，BlogMarks还可以为你生成一个所存书签的网页缩略图，虽然今年早些时候del.icio.us也在其首页的HotList增加了网页缩略图显示，但可惜其个人书签却至今都没有要增加这一功能的迹象，个人还是挺喜欢该功能的，俗话说一图胜千言，图片毕竟比纯文字更形象更直观。



    值得特别提及的是BlogMarks上的BlogSYNC功能，这是一个与美味书签的daily blog posting相似的功能，即通过XMLRPC接口定时将书签列表发表到用户选定的Blog上，不同的是BlogSYNC除了定时发送还可以手动发送，甚至还允许用户自定义发布样式，这无疑比美味书签略现简陋的仅提供定时发送功能更能满足用户的需要，不过可惜目前BlogSYNC仅能同时向一个Blog发送书签列表。



7.Buzz



   “Yahoo Buzz”是一个新闻聚合网站，与Digg.com类似。用户可以通过页面嵌入的按钮或直接在“Yahoo Buzz”网站为特定新闻投票，网站最热门的一些新闻将会出现在雅虎主页上。现在，有100多家新闻网站同意在其新闻和其它内容中放入雅虎的“Buzz　Up”按钮。这些合作者包括甘内特集团的《今日美国》、新闻集团的《华尔街日报》和时代华纳集团的《每周娱乐》。用户同意一个故事时，就可以点击按钮将其发到Yahoo Buzz网页中。而得分最高的内容可以放在雅虎的首页。当然，雅虎仍保留着一些编辑控制权，一个内部的团队会最终决定放在主页的故事。雅虎表示，这样做主要是为了防止色情、暴力或是导致企业侵权内容上传到网站上。例如，去年，Digg网站投票得分最高的故事就是关于如何破解数码媒体保护的问题。Yahoo Buzz还包括微件应用，这些应用程序内置在网站中以显示在Yahoo Buzz中最流行的故事　，帮助雅虎品牌成为新闻故事的发源地。雅虎计划向其它的新闻机构拓展这项服务，今后雅虎还会根据文章内容为用户建立个性的主页。  



8.Delicious



这是一个社会书签应用，使用者可以对来自一个收藏在网络上的网页加注标签、存储、管理和分享。这个应用的特点是借助社区的力量， delicious 大大提升了人们在网络 上如何发现、记忆以及分享。在 delicious 上主要能做的三件事 1 、在网上收藏任何网页，在任何地方都可以方便查看 2 、分享自己收藏的网页，得到他人分享的收藏 3 、发现网络上最有用和最有趣的网页..



del.icio.us采用在线的数据库存储你的收藏，用标签（关键词）的方式为每一个网址分类，你可以为你的收藏加上个性的描述，可以方便的和朋友共享你的收藏，也可以把你的收藏放到你的blog上去。因为是采用数据库管理，所以搜索书签是一件轻而易举的事。除了这些，del.icio.us还是一个社会化的网络工具，当你收藏了一个网址的时候，你可以看到还有多少人和你一样收藏了这个网址，你可以去访问他的网址收藏，说不定你能找到更多有意思的信息，也可以结交新的有共同爱好的朋友。



    Delicious的作用当然并不仅限于此。当我们需要某些专业性很强的网络资源时，在delicious上进行站内搜索可以让我们快速准确的得到许多与此相关的信息资源，这比在Google或者百度上搜索的检准率要大的多，而且在此收藏的往往是经过大家精心筛选出的精华，会对我们大有裨益。



9.Digg



    Digg与Slashdot类似，它没有专门的编辑人员，是一个采用民主方式的新闻提交网站。在Digg，网站用户做出有关网站内容的所有决定。大多数时间里，这种方法看起来非常奏效。它完全是依靠真实的网民的自己力量。网站上所有内容都是由网民自己发布，并且内容的位置也是由网民自己来决定。当内容的顶数，评论等达到一定的数字，这些内容就有可能从众多的信息中脱颖而出。Digg自诞生之日起就以一种崭新的“新闻过滤器”模式和独立的新闻立场给互联网世界带来了强烈的影响。它是依靠网友的力量对资讯进行筛选、推荐、投票，进而生成用户自己的内容。



10.Diigo



  Diigo是"Digest of Internet Information, Groups and Other stuff"的缩写，它的最核心应用我认为是可以将网页内容高亮显示、并且可以添加标注。如果你看到了一篇很长的文章，但重要的很可能只有几句话，你可以把它摘录出来，但有了Diigo后你就可以在原网页上进行高亮显示、添加标注，下次浏览的时候它还存在。你也可以把标注的内容发送到Email或者你的好友。Diigo同时具有群组功能，你可以加入你感兴趣的群组，同时你可以在群组里发起一个Topic供大家相互讨论，也可以把你收藏的某个网址分享到群组里。在群组里，你有很大的权限。如果你还放不下Delicious的话也没有关系，Diigo可以同步收藏到你的Delicious帐户：设置-书签-其它书签。



11.Facebook



美国FACEBOOK是一只对高校学生开放的网站,它严格限制注册，需要在指定的大学IP地址范围内上网才能注册facebook.com帐号。这种机制保证了用户的纯净，从而形成了校内网的特色，即“真诚”和“信任”——多数用户都使用真姓名、真信息和真照片。 

    每个用户在facebook上有自己的档案和个人页面。用户之间可以通过各种方式发生互动：留言、发站内信，评论日志。facebook还提供方便快捷的聚合功能，帮用户找到和自己有共同点的人。同时还针对大学生提供其它特色栏目。



美国的FACEBOOK同国内的校内网颇有相似之处，基本都都采用实名制。



12.Fark



    是互联网上最出名的在线社区，有着广泛的用户参与和忠诚度，提交链接为主，看fark.com的主页，基本都是简单的链接形式，有简单的介绍。fark.com中的链接称fark"Comments Thingee"，在其中的第一个回复者，称"firstpost"，有时为了抢第一帖，大家根本都不看文中有什么内容，只是回个"firstpost"以抢位置。有意思的是，在fark.com中包含"firstpost"的帖子的时间会被改到12小时之后，当然"frist"，"frost"之类的改写也会，所以之后改称"boobies"，后来的blog和其他论坛都有类似的称呼，如"44"，又如国内的"沙发"。

    fark.com鼓励幽默的图片，称"photoshop幽默"，2002年fark.com与后来竞争者Somethingawful.com之间有一场比赛，Wil Wheaton作裁判，最后fark.com胜。这些都是社区的风潮，甚至包括farked，短时间内大量的点击涌向一个网站，有时都是社区内刻意为之。fark.com中有时会引入有争议性的内容，有的直接被冠以"真笨"这样的标记，引发的讨论被称为flamewar或者trolls，毫无疑问，设计这样的讨论并不象直接说真话那么容易，这样就像在blog文章内容写入时故意加入的小诡计，或者是把一个主题讨论总结到一起。



13.Faves



   这是一个社会书签应用，使用者可以对来自一个收藏在网络上的网页加注标签、存储、管理和分享。它的主要功能有以下三点：1.收藏你喜欢的网页并且从别人的收藏中找到它们。2.追随一个组群或者话题组去发现使你感兴趣的网页。3.建立一个组群来吸引与你有相同爱好的读者。



     在该网站的主页上会每天更新当天最活跃的组群，包括几大类别，如新闻、影像、音乐、电影、科技、娱乐。此外，每天都会有五名获得支持最多的网友出现在网站首页featured contributors 专栏。



14.Favourites



Favorites是一个提供用户收藏, 推荐, 共享网络资源的平台。除了原本的网页收藏, Favorites中加入了图片、音乐和视频收藏的功能，同时用户还可以拥有自己的好友名单,使用户间可以方便的共享网络资源。Favorites还拥有一些特色功能：



    1. 在线音乐播放功能 ：将自己喜欢音乐的收藏到自己的收藏夹，点击页面中的橘红色按钮（mp3）或浅绿色按键（wma）就可以在自己的收藏夹中进行音乐播放了。



    2. 方便的个性化图片收藏和管理功能：大家在自己的个人图片管理中不仅可以看到自己所收藏的图片，还可以自定义图片的名称和对图片进行描述。



    3. 拥有属于自己的搜索引擎：为了方便用户更好的管理自己的收藏，用户在自己的收藏页面中将拥有完全属于自己的搜索引擎，在自己喜爱的信息中搜索的感觉应该是完全不同的。



    4. 创建自己的音乐列表和视频列表：通过favorites大家可以生成自己的在线音频和视频列表，通过点击用户界面下的音乐和媒体项来一次性播放自己的全部音乐和视频收藏。



    5. 拥有自己的移动收藏夹：每次当电脑重装之后，您辛辛苦苦收集来的网站链接都消失不见了。当您在异地或网吧上网的时候，您总是无法方便的连接到自己喜爱的站点。



   favorites可以帮助您解决这些难题，favorites的宗旨就是给用户提供一个安全免费的空间，使用户能够方便快捷的储存自己喜爱的信息、音乐、和网站链接。并且通过favorites您还可以让远在千里之外的朋友、亲人一同分享您的收藏。



15.Friendfeed



   是一个提供在线聚合个人Feed服务的网站(严格讲它不是个网站,是工具,必 备的在线工具)。它可以帮助我们很容易跟踪好友在Internet上面的网页、视频、音乐、图片等个人信息。在我看来，friendfeed最主要的功能有三：1. 聚合自己散落在各个网站中的RSS，将各方信息汇总到一处。汇聚后的信息可以形成统一的RSS及展示界面，这样可以方便的给朋友或者做一个widget放在自己网站上或者哪里。2. 通过一个RSS/页面，看到朋友的所有网络动态。这一点需要基于你的朋友已经完成了上面的第一点，即他/她在FriendFeed聚合了自己的一些RSS。如果你关注的朋友没有使用FriendFeed呢？别担心，friendfeed还特别提供了imaginary功能，使用这个功能，你可以虚拟建立任何一个人的若干RSS聚合。3. 信息的交流。当很多人的RSS都聚集到了FriendFeed上时，那么就形成了一个信息交流汇总的平台。这是水到渠成形成的平台。 



FriendFeed能聚合什么样的服务呢？看看这张图，



http:http://topue.com/wp-content/friendfeed-service.png



可以看的出来，FriendFeed提供的多是现在很流行的Web 2.0的Service。



16.Kaboodle



kaboodle最突出的功能就是商品收藏。可以将网站上看到的商品立即加到自己的收藏里，kaboodle的按钮可以自动抓取网页上的商品图片和介绍。因此使用起来很像书签，Kaboodle: Social… Shopmarking.” - 这篇文章把kaboodle的服务叫作“shopmarking”，是把它与美味“书签”的功能相比，或许可以叫“血拼签“简称“血签”（恐怖的名字）。 

　　比较特殊的是加入收藏的时候kaboodle要用户加的不是一个商品而是一个list，默认的list名字包括“我的衣柜”、“假如有一百万我会买”、“送礼计划”等。正因为收藏功能太强，kaboodle就不会去以某一类商品的评论作为定位，而且因此在社区方面不会是最突出的，它的社区功能也顶多像del.icio.us那样，可以看到有谁在加什么商品而已。因为加“血签”这样的动作是很个人的，因此群体的功能感觉是后加上去的。比起del.icio.us功能单纯来（但是用户把单纯的功能做了很多发挥），kaboodle有意识地“后加“了社区功能，有专门的“people”和“group”区域。从一个例子可以看出这种后加的人为痕迹：不像豆瓣那样根据用户添加的内容来猜测用户的口味，kaboodle是专门做了一个“品味测试”来确定每个人的口味，做完这个测试的人之间可以互相看到口味的相似度。



17.Kirtsy



   看起来很像另一个 Digg，收藏、摘录、分享自己喜欢的网页链接，获得评分和评论，但是话题涉及面更广。同时，Kirtsy 网站还有一部分编辑性质的成员，提供一些选择性的内容作为用户的参考，可以说是还融入了 Slashdot 的优秀元素。此外，Kirtsy 还能同步用户的摘录信息到 Twitter 和 Facebook。



18.Link-a-gogo



   Link-a-gogo是一种在线书签，采用在线的数据库存储你的收藏，用标签（关键词）的方式为每一个网址分类，你可以为你的收藏加上个性的描述，可以方便的和朋友共享你的收藏，也可以把你的收藏放到你的blog上去。因为是采用数据库管理，所以搜索书签是一件轻而易举的事。除了这些，它还是一个社会化的网络工具，当你收藏了一个网址的时候，你可以看到还有多少人和你一样收藏了这个网址，你可以去访问他的网址收藏，说不定你能找到更多有意思的信息，也可以结交新的有共同爱好的朋友。



19.Linkdln



LinkedIn是一个专业的社交网络，它是一个“高效”、“安全”并且“有商务价值”的“白领SNS提供商”。 和Facebook相比，LinkedIn 是世界领先的职业人士网络，而Facebook 是一个大众社交网络。 当然，它们有一定的重叠。LinkedIn会员的平均年龄是41岁，家庭平均年收入在109，000美元左右，都是职业人士。LinkedIn允许人们收集稀有的和有价值的信息，以一种可扩展的方式经营自己的人脉，以最有效的方式与人们联系、交流。



申请者都反应他们通过LinkedIn找到了很棒的工作，公司也反应他们通过LinkedIn找到了很合适的人选。一些公司在LinkedIn上调查了应聘者的背景后，决定是否雇佣他们。应聘者也可以通过LinkedIn查看他们未来老板或公司的背景，而决定去与不去。这帮助他们找到理想中的工作，同时避免失败。



20.Live



 Windows Live实际上是微软积极构建的一个具有凝聚力的新兴服务生活的网络行业，提供“一站式”、建立在一个技术框架之上的扩展服务，它同时提供平台和应用。Windows Live充分借鉴了Google服务的两大特点，一是基于Web，二是整合。Windows Live口号就是“把一切结合起来”，它的目标是把用户关心的内容融为一体。Windows Live从本质上来说就是是借助了“整合”这杆大旗，与Google推出的系列服务有着异曲同工之妙。比较有特色的Live服务——Windows Live Mail  界面有些类似于Microsoft Outlook，整个页面分成文件夹列表、邮件列表、阅读窗格共三个部分，使用阅读窗格可以快速预览你的邮件，现在你在收件箱中就可以直接预览邮件，不再像过去那样需要逐级返回后反复加载。

    右击邮件或文件夹可以通过快捷菜单完成各种常用操作，例如答复、全部答复、转发、标记为已读、标记为未读、删除、打印、查看源文件等操作，对于自建的用户文件夹，可以通过右键实现重命名、删除、清空等操作。对选定的邮件或文件夹，直接使用鼠标拖放的操作，就可以将其拖曳到某个文件夹中，比以前的版本方便多了。

    它在安全方面提供了非常周到的保护，对于不在联系人列表中的邮件，Windows Live Mail会自动识别“未知发件人”，如果你觉得可疑的话，单击阅读窗格顶部的“报告并删除”按钮即可将其列入垃圾邮件发件人，如果你同意接收邮件，可以单击“允许发件人”按钮，以后Windows Live Mail将一直允许来自此地址的邮件。

    此外，Windows Live Mail与Windows Live Messenger的实现了无缝整合，而且会保留所有群组信息，右击某个群组，选择“向组内成员发送电子邮件”命令，即可向该群组的所有成员同时发送邮件，例如节日问候、新年祝福、会议通知等，不再需要逐个抄送，这正是“把一切结合起来”的完美体现。



21.Misterwong



    Misterwong是一种社会化网络书签工具。使用Mister Wong 提供的免费服务，帮助你搜索到最佳网页，将它保存并与他人分享。不经意间发现更多有趣好玩的网页。当你点击“收藏夹”，可以选择查看你的书签或是个人档案。你可以在“个人档案”中查看你的朋友、群组、修改设置和个人信息，也可以预览你的公开档案，其他用户也将看到该信息。，“时下热门”就是指在 Mister-Wong 上保存的较新、内容质量较高的网址。更多用户保存，这些书签也就越热门。时下热门书签会定期更新，点击“更多……”帮你查看以前推荐的书签。 如果你在这里发掘到喜欢的网址，只要点击“收藏”按钮便可轻松容易的添加到个人“收藏夹”中。日前又推出针对Vista操作系统的Gadget工具。从功能上来说Gadget和Widget是相似的：你可以快速在桌面上浏览时下热门的书签，遇到感兴趣的内容，保存到你的收藏夹中。



22.Mixx 



Mixx成立于2007年，是一个具有Digg概念的社交媒体网站，Mixx的UI设计是相当精致，界面也很友好。Mixx强调个人摘录信息、管理和公众页面的结合模式，网页信息之外，还支持图片、视频等多媒体内容。实际上，公众页面部分，采用的方式和 Digg 等一类的社会化新闻网站先驱者区别不大，真正的特色在于更为强大的个人平台。



最近它还推出了新的功能，这个功能名叫“相关条目（Related Item）即区分相似新闻。用户上传新闻的时候，网站会判断类似的新闻是否已经上传过了，并提醒用户：“我们可能已经有了这条新闻，或者有相似的新闻！看看这几条。”用户当然可以选择是继续上传，还是把自己的新闻聚类到相关条目下去。掘客网目前能标识相似新闻，却不能聚类新闻以及给新闻的投票，而mixx却已经做到了这一点。



23.Multiply



   作为一个多媒体分享为主的社交网站，Multiply在发展过程中并不算太显眼，不过确实已成了这一市场不可忽视的一员。



24.Myaol



    MyAOL 是一款集合MyPage, Mgnet , Favorites于一身的互联网应用服务：MyPage，简单来说是一款类似于 Pageflakes 和 Netvibes 的个性主页服务，清新的用户界面以及多功能的页面应用都会让人眼前一亮；然而 MyAOL 最大的亮点要数Mgnet标签的应用，以一幅幅代表性极强的可视化图片最为当天新闻的引导区，有助于读者改变传统枯燥乏味的文字阅读方式，而这一块新闻内容的涉及面也是相当的广，其中包括了政治、娱乐、体育、购物、旅游等等；Favorites，我们可以简单理解为是一款在线RSS阅读器，支持OMPL的导入导出。



25.Myspace



MySpace.com成立于2003年9月，是目前全球第二大的社交网站（2008年初Facebook的全球访问量超过了MySpace）。它为全球用户提供了一个集交友、个人信息分享、即时通讯等多种功能于一体的互动平台。作为一个社区交流网站，MySpace.cn都有哪些社交功能呢？1.浏览和搜索：MySpace.cn能够根据你的交友要求显示符合条件的用户信息，不过，目前中国地区的用户数据较少。2.圈子：只有注册时间超过7日的用户才有资格建立圈子，因此目前新注册的国内用户暂时无法创建自己的小圈子，但是可以加入各种圈子，例如时尚、车友、IT圈等。3.活动：MySpace.cn最吸引用户参与的部分，通过线上信息发布，就可以召集进行Party和活动。事实上，这一功能在MySpace英文版上最初为乐队所服务，用于乐队发布演唱会信息等功能，后来逐渐演变成流行化的活动发布方式。



26.Netvibes



Netvibes是一个免费的在线服务，它把你喜欢的其它媒体、网络资源和服务集成到一个页面上。在你的Netvibes页面上，所有和你有关的东西，比如博客、新闻、天气、视频、社会化网络、电子邮件等等都会自动更新。它们随时可以和你的朋友或其它Netvibes用户分享。与所有的RSS订阅系统一样，您可以很方便地订阅RSS，唯一不同的是，Netvibes的导航体系非常简洁：[Universes（宇宙-目前还不完善）] > Tabs（标签页面） > Modules（内容模块单元）。目前Universe仍然在建设中，不过Tabs和Modules的组合形式，已经足够让我们管理我们的信息了。Tabs也可理解为一个个的独立页面，里面存放一组相关的内容模块，比如"新闻"、"体育"或者"娱乐"。而这每一个标签页面中，可以包含内容单元。内容单元虽然是一个个矩形的方块，但是内涵却非常丰富，您可以看的信息不仅仅是新闻，还可以找到许多第三方制作的插件。标签页面和内容单元都支持非常灵活的拖拽操作，自己体验一下便可了：）值得一提的是，删除标签页面有时候会比较慢，此时请等待一会儿，最好不要进行其他操作。这个问题可能是服务器不在国内造成的。同样的道理，在Netvibes登录进入之后，最好不要清空Cookies，最好能在退出后再清空Cookies，否则很可能造成所有的分类丢失。



27.Netvouz



   Netvouz 是一个共享书签的管理器，在此你可以储存你最爱的在线链接，并且从任何电脑中进行读取。在Netvouz 上你可以获得自己的书签网页，该网页能让你对喜爱的网站有一个大致了解，并可以轻易的进入其中。你可以在文件夹中管理书签，并且在每个书签上输入关键字，然后就可以通过文件夹或标签，或搜索的方式浏览它们。如果你拥有一个博客，你也可以通过RSS feed（java描述语言和HTML feeds也可以） 将书签公布在博客上。



28.Newsvine



   Newsvine是一个新闻网站。它汇集和整合了很多新闻来源，让新闻阅读者阅读一个新闻的不同版本。这一点对于人们来说非常重要，因为很多时候当人们阅读新闻的时候，并不 知道新闻的准确度，而且不同的新闻报道采取的角度也不同。所以这种新闻来源的整合将会更方便用户把握各个新闻的尺度，进而得到自己的感知。所以对于汇集和 整合新闻来源，有人说这是一种创新式的新闻模式。除了新闻聚合，这个网站的文章提交模式是全开放的。 也就是大家所说的web2.0模式，该网站的用户可以创作新闻然后发表。这对于传统的新闻或者资讯网站 来说是相当大的不同，因为传统的新闻或者资讯网站要么你是这个网站的编辑，你可以发表或者转载文章，要么你要向网站编辑投稿。而开放式的新闻提交模式颠覆 了这个传统,这也就是UGC的生产模式，也是从SP向CP过渡的一种发展趋势。



29.Propeller



   由美国ALO公司推出的社交新闻网站。它采用民主方式的新闻提交，网站用户做出有关网站内容的所有决定。大多数时间里，这种方法看起来非常奏效。它完全是依靠真实的网民的自己力量。网站上所有内容都是由网民自己发布，并且内容的位置也是由网民自己来决定。当内容的顶数，评论等达到一定的数字，这些内容就有可能从众多的信息中脱颖而出。



30.Reddit



Reddit是一个社交新闻网站，是一个网摘服务，而且在如何管理网摘和提升网摘质量上有很多值得我们国内网摘服务借鉴的地方。网站设计的非常干净，浅蓝色加简单的按钮充满Web2.0的味道。粗看不会太在意他因为和digg.com、Delicious很象，但其实他很丰富。首先最有趣的地方是你可以给每个网摘评分，利用Ajax技术直接点击箭头进行加分与减分。以分数来提现网摘的价值而不是订阅的人数。第二个特色是Stats。当你对某个网摘加分或减份的时候该网摘的发布者也会被相应的加分或减份。基于这个用户评价系统在Stats里面你可以看到评价最好的那些用户。最后一个另人叹服的功能是Recommend推荐系统。当你在评价网摘的时候系统会记住你加分的那些网摘的类型，渐渐的会熟悉你的喜好，然后自动给你推荐网摘。除了以上这些特色功能之外，你在使用Reddit的时候处处会感觉AJAX带给你的轻松惬意。

31.Segnalo【意大利语网站】 



   Segnalo是一个免费的社会化书签。 



32.Simpy



结合了del.icio.us和搜索功能，并大大强化了社交网络的特色。因此它自称“社会书签和个人搜索引擎”（social bookmarking and personal search engine）。通过Simpy，你可以一次性地把你的浏览器收藏夹发布到你在Simpy的个人书签中。与del.icio.us通过右键菜单添加书签不同，Simpy要通过安装它的浏览器工具栏。不过，Simpy好像对用户的书签数量限制在1000个以内，不知道做这种限制的目的何在。由于是后来者，Simpy肯定具备很多del.icio.us没有的特色，比如更便利的书签和订阅管理等。



33.Slashdot



Slashdot是一个资讯科技网站。它每天都会更新在主页的新闻数次。网站使用者可以对公布在该站的新闻发表意见。通常在头版的新闻会有最少有70个意见。较受欢迎的新闻可能会有上千的意见。在形式上，Slashdot可以说是blog的一种。而所有的新闻都是由网站使用者自愿提供的。网站的编辑会把合适的新闻发表在主页上面。该站的新闻主题也包括电影和书籍的评论、访问和Ask Slashdot。现在slashdot的留言过滤系统是世界上最强大的。它主要采用人工过滤，评分员抽样评分等方法保证实施。唯一的缺点就是这个系统建立在大量用户参与的基础上，小网站没法用，不具有推广价值。



34.Spurl



   Spurl.net是一个免费的在线书签服务和搜索引擎。它允许你存储和再次快速访问所有你感兴趣的网页并在网络上找到的任何互联网连接的电脑。除了存储的链接和标题的书签或收藏在您的浏览器做，Spurl.net还可以：1.. 当你阅读网页时让您可以存储大量的补充资料的网页，包括复制这个网页2.使您能够使用Google，全文检索以前检索过所有网页。3.使您的书签和存储网页可从任何一台电脑，在家里，工作或学校获取。4. 让你从其他用户的推荐中受益，链接到其他用户可能浏览过的相关网页。5.将已经收藏的网页导入到博客。



35.Stumbleupon



  StumbleUpon是一个浏览器插件，可以安装在绝大多数通用的浏览器上，例如IE、FireFox、NetScape等。 StumbleUpon 根据你的个人偏好，把符合你偏好的、被最多人所推荐的网站推荐给你，这样，你就能够轻松访问到那些内容高质量的网页，而不用总是浪费时间访问很多内容质量平平的网页。所谓高质量网页，就是这个网页被很多人很多人推荐过。你也可以推荐或者否定某一个网页。安装StumbleUpon后会在你的浏览器工具栏上有一个 “StumbleUpon”工具栏和图标。StumbleUpon把网页内容设定为很多类别。设定好你的类别偏好后，每次点一下StumbleUpon的图标，就会自动访问某一个符合你偏好的高质量网站。



36.Stylehive



Stylehive是世界上最大的社会购物社区。通过风格和品味能使你感兴趣的人，您可以建立一个值得信赖的一群人，为您提供源源不断的购物建议。



37.Technorati



    Technorati是一个著名的网志搜索引擎，截至2007年4月，Technorati已经索引了超过7千万个网志站点。可以说，Technorati已经成为世界上最重要的一个网志搜索引擎。Technorati由Dave Sifry建立，总部位于美国加州的旧金山，其竞争对手包括Google、Yahoo、PubSub、IceRocket等。



38.Thisnext



   Thisnext是一个社会性购物网站，在这里人们可以探索、发现并且购买你所热衷的产品。它在购物网的基础上，增添了不少时下网络间的流行色。像是用户可以自由提供商品和相关信息，垂直搜索，自由安装 bookmarklet 方便各种快捷操作，提供相似商品链接，用户还可以把自己的商品信息通过生成代码的方式添加到自己的 blog 或者个人网页上。当然，ThisNext 还给自己打上了社会化网络的标签，有着相关的应用。在这里，购物逛商品并不时简简单单的购买行为，同时也衍生着推广体验，推广口碑的行为，这正是社会化商务要求的信息的高速有效的传达。它所有的产品都是用户选择，分享的，你可以看到他们对产品的评价，由于是人工筛选，所以你可以看到几乎最好的产品，当然里面的时尚产品相当诱人，于是你可以设置自己的WishList，下一个目标，当作你期盼得到的东西，或许会有人看了给你买这个礼物。



39.Twitter



    Twitter 是即时信息的一个变种，它允许用户将自己的最新动态和想法以短信息的形式发送给手机和个性化网站群，而不仅仅是发送给个人。最初阶段，这项服务只是用于向好友的手机发送文本信息。2006年底，该公司对服务进行了升级，用户无需输入自己的手机号码，而可以通过即时信息服务和个性化Twitter网站接收和发送信息。Twitter是一个可让你播报短消息给你的朋友或“followers（跟随者）”的一个在线服务，它也同样可允许你指定哪个你想跟随的Twitter用户，这样你可以在一个页面上就能读取他们发布的信息。目前国内也出现了许多类似twitter的网站，比如说说 、饭否 、叽歪 、Fexion网 等等十余家网站。其主要优势是对中文的良好支持，以及与国内移动通讯服务商、即时聊天工具的绑定。就目前而言，Twitter存在的最大问题是信息泛滥。要提升自身的价值，Twitter应当加入过滤功能。



40.Y!bookmarks



    总体来说，雅虎书签具备了其它书签服务的基本功能。简洁的页面总共就两个栏目，一个是自己的书签（My Bookmarks），一个是被推荐书签栏目。在My Bookmarks栏目里，你可以轻松地添加自己喜欢的网页，并为其设定Tags。完成之后，在书签首页就会显示刚才添加的信息，更酷的是，还能看到所添加网址的页面预览图。



除了基本的书签添加功能，你还可以通过“Create Folder ”创建书签分类，在“Frequently Accessed”子栏目里可以查看使用频率最高的书签。而在推荐书签栏目，则可以浏览别人推荐的书签，如果你喜欢的话，只要轻易地点击后面的“Save this”链接就可以保存在自己的书签里。

     从右上角的“Tools”页面，可以导入或者导出书签，这是一个很实用的功能。如果你以后想转用雅虎书签的话，就可以通过导入书签（Import Bookmarks）服务来将IE或者Del.icio.us的书签导入进来。此外，你还可以安装Yahoo! Toolbar，更便捷地使用书签服务。这里有一个细节很贴心的，就是写完Tag后，每个Tag的右边会有一个小小的x号，点击它即可删除该Tag内容。



41.yardbarker



    它是一个北美体育话题的社会化新闻网站。看起来很像 digg mode 的应用，当然有自己的特色了。首先话题仅限于体育活动，其中比较主要的还是北美比较热门的体育比赛，像是 NBA、NHL、NFL 等等。其次可以通过比赛项目、球队甚至是球员来跟踪相关消息，这一点在登录之后的 dashboard 中可以自由设定。整个网页界面也可以由用户自己制定，加上所有条目都会进入评分和评论的筛选系统（类似于 digg），是一个基于北美环境的优秀构思。



		    
 中国教育在线·教育人

