---
layout: post  
title:  "SEOMOZ的排名因子笔记（四）：如果外链是货币，那么内容就是银行"
date:  2010-02-01 05:04:00
author: Pickle Cai  
categories: EduBlog  
keywords: 
description:   
tags:	pickle   
cover:  "/assets/cover.jpg"  

---

本篇内容是Site-Wide Ranking Factors，分Link-Based 和non-link based两大类。



 



网站的链接因素中，被认为 very high importance的因素只有一个，不过这句话好拗口：Trustworthiness of the Domain Based on Link Distance from Trusted Domains (e.g. TrustRank, Domain mozTrust, etc.)。意思好像是该站与可信任站的链接距离。如果我理解无误的话，就是说这个站和一个trustrank值高的站，距离越近越好，最好等于1。



 



第二到五个因素是high importance：PR值或者Domain mozTrust；链接源的多样性（以域名为准）；源于特定主题下的Hub站点（即前面讨论过的hilltop算法）；链接数涨跌的时间分布；



 



下一等的因素是从进入限制比较高的网站获得的链接（例如.edu/.gov/.mil等顶级域名），最后一个大家都觉得不太看重的因素是follow和nofollow的比例。



 



这七个因素分为四等，基本上就是前五个起着比较重要的作用。第一个因素倒有余地，因为只是计算距离而非直接要求等于1。然后是链接源的PR、可信任程度、多样性、特定主题的Hub……问题的关键在于到哪里去找这些站点。



 



看看专家们的看法：



关于follow和nofollow的比例问题，Carlos Del Rio认为，除非这个比例已经到了一个临界点，即nofollow实在太多了，否则这个因素的作用几乎不存在。



Will Critchlow说链接数的增长幅度只会在QDF-type queries上才会起积极作用，但是我怎么查也没发现这个是什么，显然不是中文结果里出现较多的条形码打印的意思。



Aidan Beanland说，虽然Google已经宣布不再那么看重.edu等，但是他认为这个还是有点作用的。



Ann Smarty说，域名的力量还是一个很强的因素。许多没什么实力的页面，由于在一个名声很好的域名上而在一些非常有竞争力的词上保持一个很高的排名。



感谢Lisa D Myers，她的评论让我又知道了一个“古老”的概念：LSI (Latent Symantic Indexing)。Lisa Myers是提到本站和trusted站之间距离时提到LSI这个概念的，她认为从LSI开始，Google越来越智能了。可能语义上的潜在相关已经从页面之间扩展到了网站之间（她之理解的距离，和我刚才理解的距离，差别就在这里）。所以她说：如果外链是货币，那么内容就是银行！（If links are the currency of the web, content is the bank）







 



网站的非链接因素：网站结构（无所谓是否智能，重要的是要有层次），名声好的、trustrank高的站的外链，域名长度，域名注册历史，服务器的运行时间，同一服务器上其他域名的信息，域名注册所有者是否更改，是否在Google News域中有订阅，是否使用了xml的sitemaps，域名所有者的关系（谁注册了，他们的历史怎样？意思是是否清白吧，哈）……后面还有许多，不想列举了。即使第一个因素，也是被列为中等重要的。



专家们说这些因素中大部分都不是直接跟排名有关系的。



 



其他内容中，否定的几个还是比较重要的，不过一般不会犯那些错误，所以不一一列举了。这个系列到此告一段落。



		    
