---
layout: post  
title:  '"' + 风大浪急，闭门思过  + '"'
date:  2010-05-29 11:03 + ":00" 
author: Pickle Cai  
categories: EduBlog  
keywords: 
description:   
tags:	pickle   
cover:  "/assets/cover.jpeg"  

---  
    
 去年的这个时候，说了一句：职场风大浪急。其实那实在小可，不过是面试了几次的感觉嘛，还在门外呢，或者顶多堂下。真的登堂入室一年以来——当然也是很夸张的说法——发现自己犯了若干低级错误，很多事情已经无可挽回。怪不得许多老板坚信“外来的和尚好念经”，有时候，还真是需要换一个环境从头再来呢——假如你的确总结出一些经验教训的话。如我这样没心没肺不善于学习的，自然是不行，换十个地方也不过如此。所以，老老实实待着，老老实实闭门思过。





不是自己范围内的事情，不要插嘴

很简单的一句话，我为此付出了许多代价，显性的，隐性的。若干前辈提醒过我这一句，不知道为什么不长脑子，心里一激动，就表达出来了，完全忘了这句忠告。开年以来，为了强迫自己实践这句忠告，开始沉默寡言。结果发现工作状态都不大对了，因为看上去貌似每天心情都不好的样子。久而久之，就变成了真的不好。然而这句忠告还是有忘记了的时候，比如昨天。幸亏又有人提醒。以后要奉为圭臬，黄金定律。





怎样应付门外汉的上司

这是一个问题，而不是一个结论。因为我实在不知道答案是什么。千错万错的导火索，就是来自一次失败的应付。虽然时间能够证明我没有错，可是付出的实在太多了。信任、沟通、机会……凡此种种，全都付诸东流。



标准答案是什么虽然不知道，可是起码明白了一点，任何时候，不要对上司使用冷暴力。使用冷暴力是我从小的恶习，内向型的人，容易犯这样的毛病。现在跟大家说我是个内向型的人的时候，大多数人都是哈哈大笑，觉得新鲜得闻所未闻，是个笑话儿。谁知道我的的确确以前是现在仍然是个内向的人呢？



盲目顺从也不是我要的答案。如果是这样，根本不用讨论，直接就不会有问题了。可那只是表面上的、暂时的和平。问题还是会出现的，作为一个负责任的人，是不能这样的。我知道，从私心角度出发，只要你顺从了，你就不会担当责任，也就少了许多不是。他们许多人靠这个存活。可是我不想，纵然知道风大浪急，也还是不愿意。东坡先生留给我最初的印象，就是受两派夹攻，因为他认为双方的看法都不够全面。可是宁可如此，不愿意说出对国家不负责任的话来。是犟也好，是傻也好，这个原则反正不能丢。



又要解决问题，又要灵活……容我再想想吧，空在这里先。





逻辑力

这是个大问题，不属于职场能力云云，只是我个人思维上的缺陷之一。发散思维重其实也是这里的一个问题。Alex一早就说，我这人逻辑太混乱。求解决方法，友人说：找点书看。这回换我不同意了，不觉得这个是能靠看书解决的。Alex的建议是：从粗到细的思路。先想好最顶级的，再逐步细化。这样就能避免陷入细节的汪洋大海中。觉得这是个不错的建议。不知道事到临头实践起来如何。





热情

我是个不缺乏热情的人。在人堆里，属于乍乍呼呼的那种，见到你，恨不得扑过来的。在工作上，也常常有很多想法和看法，并且愿意拿出来和大家分享。这绝对有别于万事求完美的预期性格。因为，无论这想法多土，都会因为它们经过我自己理顺打上了我的烙印而自得，非常地极其地“敝帚自珍”。



那么，关于热情，没有什么要说的了？有，而且是大问题。一个方面是：说起风来就是雨。另一个方面是：初中钱老师说，虎头蛇尾。ma说：麻雀儿放屁——一阵风。总之，用“风风火火”来形容非常恰当。这也正是我送给匆匆的一个词。维系这种热情，坚持这种热情，不懈怠，是个大问题。其实想想，这一年来，似乎好了很多。想到发到信箱里关于减肥的那篇文章：要想减肥坚持下去，就要cheat your diet。偶尔cheat一下没有什么，一切从严，反而思想负担重，不容易坚持。所以坚持完美其实等于坚持不了，最后不了了之。而这一年，更多的时候并没有那样特别给压力，所以反倒还行。



投入之后的沉浸，这种状态也体会过几次，可惜只有几次。希望以后多一些，更多一些……





尊重同侪或前辈

马齿徒增、经验缺乏是我现阶段的特点。凭心而论，我并没有不尊重经验丰富者的想法。但仔细地反思，仍然有时候不自觉地流露出不买账的姿态来，以至于得罪了人而不自知。至于为什么要不买账，当然是自我逐渐成长出来的表现。别人越活越圆滑，我却越活越个性。这完全是年少时压抑、糊涂的结果。年少时像个老人一样多思虑、束手束脚，怕和担心之类的情绪太多。昨天跟嫂子说：越活越值钱……因为越活越明白了，所以个性也逐渐明朗化。但是有个性不等于莽撞。十几年前，fa就交代过：任何时候，不准瞧不起任何人。那时候还想，我根本不会瞧不起别人的。可是……咳，记住这一点吧。不要因为小过而买大单。





取得信任

有信任才有发挥的余地，所谓“英雄有了用武之地”。然而信任不是第一天就有的，连交朋友都是这样，别说职场了。曾子说：战战兢兢，如履薄冰。我一直以为这句话只有怕。今天才领会到，这句话还有智。如果不动脑筋，薄冰上岂可走路？我相信wendy这句话做得最好。而我自己，做得很差。

		

		    
 中国教育在线·教育人

