---
layout: post  
title:  赢家气度，不要守着金山哭穷  
date:  2010-07-17 11:30  
author: Pickle Cai  
categories: EduBlog  
keywords: 
description:   
tags:	pickle   
cover:  "/assets/cover.jpeg"  

---  
    
给moyasi随便买的一本书：《拿能力说话》，这几天一直在翻着。一直就这样不咸不淡，直到今天看到了一份《赢家气度问卷》！一共25条，Google没看着，所以受累抄一抄吧。

《拿能力说话——高效能人士的12个能力资本》杨立新编著，大众文艺出版社，2009年5月第一版p.314

赢家气度问卷每一题你可以选（1）一直是，（2）通常是，（3）甚少是，只能选择一个答案。我在做每一项工作前都充分准备自己。我以肯定的态度来看我的环境。我视困难为机会。我对他人的观点能容忍，有弹性。我很有决断力。我很快作决定，行动有决心。我以警觉和创意来做每一项任务（不论它是多么的刻板）。我的行动证明我对我自己和其他人有信心。我有最坏的打算，但期望和希望是最好的。我的态度是热心的，我也用我的热心来感染其他人。我以最大的努力来完成每件工作。我以勇气来克服各种恐惧。我知道我的成功是由于他人的协助。我以诚实、正直和真诚的态度处事待人。我忠诚地对待那些信任我的人。我把别人交付我的工作做得尽善尽美，也以我所完成的每一件任务为荣。我表现得比别人盼望的还好。我从我的错误和失败中学到教训，却不让错误和失败来打击我，使我消失勇气。我以正常的休息、适度的饮食和不间断的运动来保持我的身体和精力处在最好的状态。我避免因担心、小气和个人的怨恨而导致感情疲劳。我以我的潜能来评估我的表现，而非跟别人的成就来比。我高兴接受责任。我欢迎新的意见、挑战和情况。我知道不管替谁工作，我是自己的主人，我要去自己尽力而为。我集中精神在目标上而不是活动上。我不浪费时间在“忙碌工作”。我是团队的一员，我尽力而为，不管成功后是谁获得利益。每题答案是（1）“一直是的”给4分，是（2）“通常是”的给2分，是（3）甚少是对给0分。90-100分：你已经走上成功之路。80-89分：你已经有些制胜方法，但你绝对需要再看下去。70-79分：你的态度是“一般的”，如果你要成为赢家，要仔细研究接下来的内容。78分以下：你把本节剩下的部分看完，你会获益无穷。本节剩下来的内容是什么？“成就事业心得”小卡片：“你用不着跑在任何人后面！”这是赢家的气度。赢家拿他们的成就跟他们的目标和潜能来比，输家总是拿自己来跟别人比。你一生的成功或失败与你的环境无关，与你的气度有关。

我的问题在哪里？三条：缺乏充足的准备，缺乏警觉和创意，表现得总是不如别人期望的好。









frank已经教了我警觉，其实Alex也教过。不过工作内容不同，做起来有劲没劲的程度差别很大。如果照着Alex给的工作来做这份问卷，我应该是在78以下的。frank的创意，我该如何学？“活学活用”，是我一直极度渴求的事情。表哥刷油漆的久远的故事，就已经在揭示这个了。可是总是不容易做到。所以，不难解释，为什么我的工作结果别人不满意？因为我缺乏充足的准备，缺乏必要的警觉，缺乏新的创意……其实，反过来想想，我这个人应该是个满聪明的人。野路子瞎走，还总能提出那么多想法。咳，用上专门去修习的这门逻辑套路，就该如虎添翼了。说来说去，逻辑套路不是没有用，而是用得不合适，力量没有发挥出来。这如同孙悟空的腾云驾雾的本事：菩提门下那些俗人，只想到靠这个送文书赚钱。而孙悟空自己，用它打到了天上。观音菩萨，用它保唐僧取经。现在，我发现的事实是：我是俗人，所以守着金山哭穷。而frank，则不是，所以他很富有。





		    
 中国教育在线·教育人

