---
layout: post  
title:  "选择高清软件视频会议系统应考虑十大问题"
date:  2010-06-22 08:52:00
author: Pickle Cai  
categories: EduBlog  
keywords: 
description:   
tags:	pickle   
cover:  "/assets/cover.jpg"  

---

http:http://www.pjtime.com/2009/9/11395363.shtml



选择高清软件视频会议系统应考虑十大问题

更新日期：2009-09-27

软件视频会议的发展也有些年头了，不过到现在为止，软件视频会议所能够传输的图像质量仍然是有限的。在分辨率较低的情况下，与会者看起来比较模糊。但企业仍然希望能够最大可能地提高视频质量。

随着处理技术的不断提高，以及新的标准的显示技术的出现，现在，企业在现有的视频会议系统中所能获得的视频图像分辨率比以前提高了10倍。提供高清分辨率视频质量的新的系统能够为用户带来身临其境般的感受，大大提高了会议效率和质量。同时，新系统即插即用的功能和简单的控制特性对于视频会议用户来说也是同等重要的。

用户在考虑视频通信系统需求时，以下10个问题在用户的作出正确的决定中，有着重要影响。

（1）为什么要建设远程视频会议系统？

全球业务正在国际化，人们需要经常即时见面、沟通。虽然差率费这样的支出在企业的收入中虽然占不了很大比例，但是其他一些不可见的因素往往对企业的发展有着很重要的影响，远程视频系统能够助企业提高生产效率、即时把握市场动向，提高团队协同工作的效率，这些因素对于企业来说，通常都是极为重要的。

对于企业来说，采用视频会议系统能够即时把握市场，赢得具有竞争力的优势。对于教育机构来说，能够将不同区域的学生和教师连接起来，共同分享课堂内容，互相学习。对于公共机关来说，能够提供即时的信息，增加安全系数，为各种紧急事故提供关键的通信工具。

（2） 在音视频通信中，为什么高清分辨率至为重要？

视频会议软件系统的好处，只有人们在看到和听到不同区域的与会者，并感觉到如同在一个房间里，这个时候人们在能体会到其好处。但现在，由于处理能力、带宽以及其他一些因素的限制，视频会议系统在质量也是有所限制的。在许多情况下，厂商所承诺的“真正的现实体验”并不能完全达到。

与传统的视频会议系统相比，新的高清视频系统解决方案能够提供的分辨率比10-15年前的系统高出了10倍。现在系统运行的分辨率称为FCIF(352×288像素)，而高清系统的分辨率为1280×720像素。在真正意义上来讲，这就是真正的看见对方与清晰感受到对方表情的不同之处。

例如，为了能够尽快地作出及时的决策，一家采购布料的纺织厂需要于地球另一方的企业购买方进行沟通。在这个过程中，清晰的纺织品细节和质量就能够对决策的制定产生重要影响了。

高清晰、高保真的音频通信同样也是保证生产效率的重要因素。自然、全双工的音频质量，覆盖到整个会议室，让所有的与会者都清楚地听到会议，这是非常重要的。没有高清晰的音频质量来搭配视频效果也不能够满足最终用户的期望。

（3）高清系统是否会更加昂贵？

与现有的视频会议系统相比，高清会议系统的性价比是非常具有竞争力的，新的系统分辨率比现有的系统会高出10倍，而价格则与一般的会议系统差不多。此外，高清显示器的价格也在快速下跌，会议呼叫的带宽需求也在不断降低。

（4）需要多大的带宽？

这个问题主要取决于用户计划使用的系统，高清视频通信，需要准备1Mbit/s的带宽。之前的系统带宽都为384Kbit/s或512Kbit/s。而且，一些企业都在使用上行25Mbit/s(双向)或2-5Gbit/s的来获得高清晰视频质量。在过去的5年中，随着带宽的普及，高质量的高清视频质量将会更加容易获得。

（5）高清视频会议系统与我现有的已经安装的视频会议系统兼容吗？我应该如何保护自己的投资？

首先，确保您目前所使用的系统采用的是通用标准(如H.264)，而不是某些专有协议。用户都希望自己的系统能够最大化互联互通，连接更多的同事、供应商、客户以及其他企业。其中要考虑的一个问题是分辨率转换问题，保证在每个呼叫中的每套系统质量最优化。

此外，在任何带宽情况下（无论是384Kbit/s还是768Kbit/s），都能够提供更好的视频图像质量，因为新系统的处理功能和编码能力得到了大大的提升。

（6）我能否在标准清晰度的电视设备显示屏上，运行高清视频通信？

实际上，用户是可以在标准清晰度的电视显示屏上运行高清系统的，但是，却不能够达到1280×720的完全高清标准。

（7）我能否共享多媒体和PC演示？

在许多应用中，能够共享多媒体内容和进行PC演示，这都是一个重要的因素。用户在衡量系统的时候，都应该考虑到这些问题。据有这些功能，用户能够将PC连接到系统上，即插即用，还能够在不损失任何分辨率的情况下获得16：9格式的高清晰分辨率，称为双流。同时，确保多媒体共享内容兼容别的标准也是极为重要的。此外，还应该考虑应用中是否需要多增加一个摄像头，用于显示房间的其他位置或者是别的与会者。

（8）系统的易用性是否能得到改善?

系统的简单性和易用性对于用户来说，通常都是非常重要的，能够大大提高工作效率。有意思的是，与4：3格式的标清相比，16：9格式的高清可能需要不断地移动摄像头来看到所有的与会者，因此，技术的透明性对于用户来讲，就会很重要。

衡量系统时，在发起呼叫、多个呼叫、运行摄像头和共享多媒体内容，系统的简单易用性，是至关重要的。

当然，系统是否具备视频管理软件也是同样重要的，这将帮助用户预定、实时监控、解决问题以及进行报告（与其他多个厂商的系统互联互通）。有了视频管理软件，让IT部门能够为最终用户提供最佳的使用体验，满足服务水平要求。

（9）我能否进行多点高清会议？

在购买系统之前，一定要向生产商确认，他们提供的系统中是否内置了能够支持高清视频通信的多点控制单元或者外置多点控制单元。许多的会议都不仅仅只局限于两点之间的端到端呼叫。

（10）许多厂商都称他们有高清会议系统，我应该如何衡量？

在选择高清会议系统时，注意考虑以下几个因素：



完全演示系统功能；性价比；真正的高清质量vsFCIF,2CIF,4CIF；市场发展与产品发展方向；产品采用标准和互联互通支持；综合的、考虑周全的产品线，包括视频系统、多点控制单元、管理软件和网关；高清、宽带音频质量；企业的合作伙伴和企业的稳定性。









		

		    
