---
layout: post  
title:  "《陈子元传》：好厉害的“爷爷的爸爸”"
date:  2010-01-03 11:27:00
author: Pickle Cai  
categories: ReadNote  
keywords: 
description:   
tags:	pickle   
cover:  "/assets/cover.jpg"  

---

按：三天不能上网，可笑的是居然是因为电源被拔掉。这事儿到底谁干的，还真不知道。我貌似记得手机电池要充电的时候还是有很多插头在插座上的，什么时候，谁拔了，却一点印象没有了。



        元旦伟大的读书计划，确实没有完成。但是这个假期，第一是重新去开通了招行专业版，第二是陪zj逛了街，第三是看了《建国大业》，第四是在“论斤卖”的书店里搜刮了110元的书，包括我一直念念不忘要给fa看的《明朝那些事儿》普通字版（哈，相对于全一本的小字版而言），第五是24小时胡侃时间（哈，又夸张了），第六是充分补充了睡眠，fa电话来时我还跟zj俩睡得正香呢……



好了，列举了以上诸多事情后，在我的“争分夺秒”之下，读完了《沉思录》和《陈子元传》。其中《沉思录》读完后又重读一遍。因为不能上网，再加上以上诸事，所以读书笔记只好此刻来写。



        另外，还债的事情得明天下班后去一趟漕河泾。12号的文档，今天加班吧。先读书笔记。



 



我是第一个发现《陈子元传》的人，但是那几次我都只是翻了一下彩页的照片，惊叹于一位老人儿孙满堂的照片上那么多的相似度而已。我们家人丁单薄，没有一幅这样的照片。



但是读完童年一节后，我知道，值得惊叹的不仅是照片的相似度，还有精神面貌。



我用“爷爷的爸爸”来称呼尊敬的陈贤本先生。经历上几句话就可以概括完，是民国初年就从浙江的乡下来闯上海滩的人。我们家里，宝先伯伯也是这样的人，小“麻四娘”也是这样的人。而我对“爷爷的爸爸”这样着迷，粗粗想来，有三点理由：





一是读书是为了活用； 

二是以立自己的事业为目标； 

三是有新点子，做第一个。

虽然他们自嘲为“我们家一代不如一代”，但其实这家人的家庭教育很成功。这三点精神全都传承下来了。



读书吧，好，那就读成院士，读成科学家，研究对人民有用的课题，决不像wenjin哥哥那样，我跟伯伯都觉得他是书蠹，虽然我们一老一少依据不同。



修炼自己，好，不忘了目的是为了开创自己的事业，这样所有的修炼都有了明确的目标，有了衡量检验的标准。



那么些第一个：第一个开民营驼绒厂，第一个研究无土栽培，包括现在的为建立品牌的外贸新模式……这些第一个是说明思路开阔、脑子活络，否则为什么不是别人是第一个呢？80后思维的同志们说：我才不做第一个，容易失败。都知道，80前的思维不是这样的。失败了一次又一次，总有你成功的那一天。“爷爷的爸爸”能在那个时代，让自己9个子女全部受到高等教育，这是何等不容易的事情！这正因为他不甘于只做一份普通工。



此书读到这份儿上，其实差不多了。后面看的惯常的如何谦让同事，如何治学严谨，如何善待学生……故事和道理都是我所不陌生的。受震动最大的是以上三点精神的传承。



不在于人物是否出名，在于那个人物是否触动了你。陈家数代，真的触动了我。



这同样是我书生转型中比较重要的一课。



 



爷爷的一点不可遗漏：做什么就要掌握了后再放下来。他读书聪明，年轻时也是广铺基础，后来才专一到一个方面。想有所成就，似乎是这样：基础广，掌握，有想法或者需求……



		    


