
    ---
    layout: post  
    title:  开春第一篇：艰难与希望的新一年  
    date:  2010-02-20 11:02  
    author: Pickle Cai  
    categories: EduBlog  
    keywords: 
    description:   
    tags:	pickle   
    cover:  "/assets/cover.jpeg"  

    ---  
    
艰难与希望的新一年，唯一目标：突破！这是一个艰难的希望！



 



除了生活基本技能外，09年不是没有进步，知道应对面向自己的攻击，知道胡萝卜加大棒，知道似褒实贬……但是总体还是以不满为主。现在的说法是：书生的话不要听。而我需要驳斥的是：书生若真想追求进步，会更快些。希望我的成绩可以达到《铁齿铜牙纪晓岚》片尾那句：谁说书生百无一用？



 



电视节目方面，决定暂时放弃《百家讲坛》，等待唐宋八大家系列再次出镜。今天从第一财经发现了一个不错的节目：《上班这点事》，是针对应届生的。于是去找了一下第一财经其他节目单，《中国经营者》，《波士堂》，《第一财经中国经济论坛》，都是值得关注的。其他的暂时不用管。



 



细节的反思似乎还是没有做完。先流水帐一下：





效率——要快速，才是这个城市的节奏； 

英文——一个实在应该掌握利用的好工具； 

网络营销——这是它所属的大类； 

低调——高调做事，低调做人，不是绝对的，是针对我自己，学会韬光养晦和快速前行相结合； 

特色——应该有特色，早就说了，但是什么，怎么体现，都很模糊； 

应变——现在经常有不动脑筋的举动，不成； 

休息——说实话，这是前几天所想到的第一要点。在挽起袖子之前，得先弄明白如何休息才能高效。回家休息14天，居然一身病痛而且心情不舒畅。这是教训，不是什么时候都有时间休息14天的。

想要有所改变，在非具体业务方面，一是要记得低调，二是要记得多动脑筋。得像杨老师治校一样，找到一个突破口并改变。舍弃体力劳动：经验证明，不管是打扫卫生还是走路（跑步），都只能激动一时，做完后就没有力气和兴趣去做正事了。从形象入手吧：挺胸收腹。这个可以告诫自己“战战兢兢，如履薄冰”，如此可以顺便记得做人要低调。多动脑筋，就是时时记得不做重复事情。



 



关于高效休息：





运动比闭目养神更能消除疲劳； 

固定时间入睡和起床；午睡10分钟；晚上睡觉时间在7到9小时之间； 

睡前喝点牛奶； 

定期运动可以缓解压力，减少从梦中惊醒，减轻失眠，延长深度睡眠时间，注意必须在睡前4小时进行； 

得到新知识时，也要先休息一下再继续，符合那个遗忘曲线，不容易忘。

虽然不是信誓旦旦，但书生的进步怎样才能更快确实是个问题，“计划和效率”几个字怎么落实？





所谓“份内事”，三小时内做完。 

英文读写听说。听和说这周不能实施。读写呢？读两个小时，背一篇吧。 

行业知识：每天一个行业，一周可以读五个。这样的话，每个行业每周读两个小时的专业文献，应该可以积累一些了吧？总好过现在几乎一无所知。 

seo专业知识：用这个词奇怪而又不恰当。但去年都没照顾到上面两点而只是这一点。可以知道，之所以特别不满就是因为这件事情做得低效。这样吧，英文资料和中文资料分开来看，每天要保证都看到。先列几个必看的站：中文的就叶松和飘易，moonseo，英文的是seomoz、搜索引擎观察。这件事不规定时间，但是规定每天要有10个新知识入库，有2个新想法正在实践。看看时间，也是必须2小时以内完成。 

晚上8点之前搞定晚饭。 

晚上可以看点第一财经的节目，复习一下白天所得，写笔记。除此之外的晚上时间安排：本周内，看完机子内所存的seo学习资料，是必须（如果看不完，就包括休息日）；下周内，看完机子内所存的excel学习资料，也是必须（如果看不完，就包括休息日）；第三周深入学习adwords资料；第四周整理网站资源，包括收藏夹和离线文档中的；从第五周开始，阅读网络营销网络推广相关资料。  

每个星期聊天一次，其他时间不聊天。 

不闹情绪，信任，无条件信任。记住，做人低调同样包括不“好为人师”。

小结要点：





休息好； 

挺胸收腹； 

低调做人； 

午睡10分钟； 

走路下班；   

上午做完“份内事”；下午1：00到3：00阅读行业资料；3：00到3：30背一小篇200字左右的文，内容不拘；3：30到5：00读英文seo网站，5：00到5：30读中文seo网站；5：30到6：00筛选出2个新做法； 

7：00保证到家，8：00保证搞定诸事； 

8：00之后，除了10个新知识入库和适量的第一财经节目外，第一个月的任务是：第一周seo（2月26日检查），第二周excel（3月5日检查），第三adwords（3月12日检查）；第四周整理网站资源（3月19日检查）；第二个月扩充网络营销和网络推广知识，具体计划到时候安排；

休息、信任、学习、自我约束！



		    
 中国教育在线·教育人

