---
layout: post  
title:  '"' + 《高效能人士的七个习惯》——先改变想法  + '"'
date:  2010-03-21 11:19 + ":00" 
author: Pickle Cai  
categories: EduBlog  
keywords: 
description:   
tags:	pickle   
cover:  "/assets/cover.jpeg"  

---  
    
《高效能人士的七个习惯》，【美】史蒂芬·柯维（Stephen R. Covey），中国青年出版社，2008年1月第6版



 



一直以为《高效能人士的七个习惯》就像其他畅销书一样，是一本纯粹的快餐书。这七个习惯是：积极主动，以终为始，要事第一，双赢思维，知彼解己，统合综效，不断更新。只看这七个词组，完全没有任何印入脑中的东西，不过又是一堆说教而已。没想到完全不是，它是一份半成品。若以面条作喻，是挂面而不是方便面（当然也不是水面）。



 



作者强调由内而外的改变，他彻底反对斯金纳理论衍生出来的种种。你知道，直到现在，中学课堂里仍然存在“不打不成材”之类的言论。“操作-反应”以建立条件反射，这些从小白鼠那里学到的方法被用在小孩子、爱人甚至自己身上。改变和进步是痛苦万分的。这大概是全书第一个打动我的地方。因为我清楚地记得自己在某件事中不愿意用欺骗或者威吓等手段来达到目的，宁可不实现自己的愿望，宁可晚些实现它，也要发自内心的自发选择。虽然中间也有过怀疑和动摇，后来居然成功了！是要金蛋还是要下金蛋的鹅，这个原则是多么重要。



 



“每个人的思维定式都是那么根深蒂固，仅仅研究世界是不够的，还要研究我们看世界时所戴的‘透镜’，因为这‘透镜’（即思维定式）往往左右着我们对世界的看法。”



“要改变现状，首先要改变自己；要改变自己，先要改变我们对问题的看法。”



 



这不是千金买马骨的故事，而是一个相反的案例：猎狗拼命抓捕猎物，得到的只不过是连果腹都不能的骨头数量。这在主人所乘坐的马看来，十分寒心，也明白自己不会得到更多了——直接参与获取利润的不过如此，旁边打下手的还能指望怎样呢？



 



反思一下，我所看见的果然正确吗？以高尚的名义行使压榨的事实，永远也不要下金蛋的鹅？柯维说：对问题的看法首先要改变。如果我是那匹马，我该怎么想？练好自己的脚力，自然是当仁不让。这一点，我却不能昂首挺胸地回答说是。这个问题还是悬在这里吧。



 



柯维区分了性格魅力和人格魅力两种言论。说实在话，我并没有很好地注意到性格魅力这事，尽管小管曾经写过“性格决定命运”来作为座右铭。经过柯维的分析，才知道他的区分实际上跟我对于快餐还是经典的区分是一路的。人需要一些内在的原则，而不是那些头痛医头，脚痛医脚的治标不治本的手段。偏偏性格魅力论所宣扬的就是这些速成手段。那我就放心了，我为了不犯欲速则不达的毛病，已经走得很扎实了，扎实得现在大家都嫌我走得慢。



 



金鹅和金蛋的故事强调的是产出和产能的平衡。要实践这一点，显然不能再把自己的意志强加给别人。楚浏湘曾经说我是有这个毛病的，那时候大概是太善于辩了。后来经历过小碗的事情之后，知道辩才什么也不是。最近更是知道：目的不是辩赢，目的是要事情有结果。靠说服是没有效的，关键是靠别人内心里的成长。这是否也是苏格拉底产婆术的体现之一？他从来不认为自己在教别人，而只是帮助人家回忆起自身本来所具有的知识。我的天，又一个层次上觉出了苏格拉底的伟大！



		    
 中国教育在线·教育人

