---
layout: post  
title:  '"' + 《设计之下——搜狐新闻客户端的用户体验设计》  + '"'
date:  2014-07-10 04:27 + ":00" 
author: Pickle Cai  
categories: EduBlog  
keywords: 
description:   
tags:	pickle   
cover:  "/assets/cover.jpeg"  

---  
    
一直想着zy所说的那句“我自己的东西，还是在的”，也想着xq常常说的“不是你们说的这样，要打通”，以及ycy的许多言论。我只认识这几位产品经理，或者说，只参与过他们的过程。我不知道他们口中的实质到底是什么，从zy才知道世界上有专门的交互设计这个职位。我原觉得，掌握了一种工具，然后用这种工具语言去表达自己的思想，这，就是产品经理。不知道还有一种人，可以找一个掌握工具语言的人，替自己说话。当然，最后我们都知道了那个人的“替自己说话”，变成了“替自己思想”。——至少他们是这么告诉我的。一个正规的团队，该如何运转。旧日的大佬们，今天可能不一定仍然站在潮头占据高位，不一定仍然天天都有惊艳的创新出来。但是，曾经为大佬而活到今天的，至少拥有了一件武器：成熟。xq，很可能是见识过这种成熟的，所以虽然成天在那个失败的项目中夹缝纠结，仍然不影响我认为他是有产品经理能力的人。《设计之下——搜狐新闻客户端的用户体验设计》，这本书，讲了一个产品。用挑剔的眼光来看，并不怎么引人入胜，有点枯燥，也有点说不清楚。甚至，比苏杰这个三年新手的表达力，都差很多。而且，我只关心上半部，对下半部视觉，我只能呵呵了。但它实际上，讲出了一些定则，一些很可能就是zy和xq让我没有明白的东西。所以，值得记个笔记。

《设计之下——搜狐新闻客户端的用户体验设计》，搜狐新闻客户端UED团队 编著，电子工业出版社，2014年2月交互设计五要素：人，目的，动作，工具和环境。解析需求的三步骤：交互模型（产品“外在”的生态系统）-功能系统（“内在”的具体功能）-信息架构（信息流和交互方式）。注：这个信息架构，就是我摸爬滚打时所没有特别注意到的。“交互模型是依据产品需求文档绘制一幅可以体现并很好地串联起交互设计这五个要素的图表，表现产品外在的生态系统。进一步，绘制功能系统分析产品内在的具体功能，以及体现每个功能间的信息流和交互方式的信息架构。”通过以上步骤，理解或找到核心功能、重点功能。用户操作是否与他的预期一致？细到每一种导航方式的解读、搜索的算法、页面排版等，涉及用户体验设计、前端、后台等多个行业。交互设计师有话说：大局观操作流程简捷使用自然思维而不是程序思维围绕着用户的目的和行为来设计少点一下就更方便了吗将常用功能提前不妨遵循已经成型的用户习惯交互形式新颖且统一将功能分解为流程，简化界面利用推挤、悬浮等特效，创造生动的沉浸式体验拟物化界面与手势操作结合反馈提示反馈的形式气泡状提示：通常用于告知任务状态和操作结果，有时也用于引导，不适合承载太多文字或重要信息弹出框：一两句说明文字和两个操作按钮，常突出显示可能给用户带来损失的操作内容，会强迫用户操作屏蔽背景，是对用户打扰最大的一种提示。要求文字言简意赅一目了然，能帮用户快速决策。要避免滥用弹出框。按钮、图标、链接的按下状态：基于人在现实世界的经验而产生，是手机中最常见的一种反馈。声音：能在一定程度上给用户提供有用的反馈。恰当使用有点睛之效，过多使用则会成为一种打扰。由于用户环境复杂，不能将声音作为主要反馈，并要给用户关掉声音的权利。振动：是一种比较强烈的触觉反馈，可用来替代或加强声音提示。在手机系统中用得非常广泛，在手机应用中用得少。提示有一定的惊悚度，最好不要乱用。动画反馈的内容信息警告错误确认反馈出现的位置状态栏导航栏屏幕中心菜单栏上方底部（覆盖菜单栏）反馈设计的原则必要、积极、即时地反馈避免过度反馈，以免带来不必要的打扰能及时看到效果的，省略反馈提示能让用户用最便捷的方式完成选择为不同类型的反馈做差异化设计不要打断用户的意识流，避免遮挡用户可能会查看操作的对象动画的重要引导作用考虑到各种特殊情况尊重平台特性 了解技术限制

参考书目：《web信息架构》（Information Architecture for the World Wide Web）；《锦绣蓝图》（Information Architecture:Blueprints for the Web）；推荐APP：Typic：iphone上的一款照片处理软件APPFlow：聚焦于APP领域的社区化应用Paper：ipad上一款涂鸦笔记应用（2012年APP Store年度最佳应用）

		    
 中国教育在线·教育人

