---
layout: post  
title:  《大数据时代》之——来自Google的数据情结  
date:  2014-05-15 05:34  
author: Pickle Cai  
categories: EduBlog  
keywords: 
description:   
tags:	pickle   
cover:  "/assets/cover.jpeg"  

---  
    
Jimmy说：你总得对着网站做吧，天天对着excel表做什么做呢？而来自Google的Alex说：数据，就是一切。

那时候追逐各种Google新产品，确实很爽。很久没有关注了。原来Google是这样一个角度的巨头。奇怪的是，《大数据时代》作者居然是个英国人。书里既充分宣示了大数据分析的能量，又警告人们不可过度依赖。人，还是要发挥作为人的主观能动性以及生来的直觉思维的。而且，还有法律问题要解决。他给出的答案是：让数据使用者而不是数据提供者来为法律负责。

新的空间的开拓，完全凭创新思维，而不是经验，不是硬件。这，可能是让我激动的内在原因。

要学习这门功课，原来从毕业论文时，就无意中接触到了。可惜那批数据早已不在，而我当时对那批数据的处理，无疑是十分“小数据”的。怪不得自己也觉得十分过不去，叫“阿菜一思考，就起沙尘暴”。

动动脑筋，一切都会来的。果然是这样吗？

读书还是很好的，就算不能改变未来什么，也改变了当下的心情。

懒得抄写，基本信息就从豆瓣抄吧。http://book.douban.com/subject/20429677/

大数据时代作者: [英] 维克托•迈尔•舍恩伯格（Viktor Mayer-Schönberger） 

出版社: 浙江人民出版社

副标题: 生活、工作与思维的大变革

原作名: Big Data:A Revolution That Will Transform How We Live, Work, and Think

译者: 周涛 

出版年: 2012-12

页数: 261

定价: 49.90元

装帧: 平装

ISBN: 9787213052545

【内容简介】  · · · · · ·《大数据时代》是国外大数据研究的先河之作，本书作者维克托•迈尔•舍恩伯格被誉为“大数据商业应用第一人”，拥有在哈佛大学、牛津大学、耶鲁大学和新加坡国立大学等多个互联网研究重镇任教的经历，早在2010年就在《经济学人》上发布了长达14页对大数据应用的前瞻性研究。

维克托•迈尔•舍恩伯格在书中前瞻性地指出，大数据带来的信息风暴正在变革我们的生活、工作和思维，大数据开启了一次重大的时代转型，并用三个部分讲述了大数据时代的思维变革、商业变革和管理变革。

维克托最具洞见之处在于，他明确指出，大数据时代最大的转变就是，放弃对因果关系的渴求，而取而代之关注相关关系。也就是说只要知道“是什么”，而不需要知道“为什么”。这就颠覆了千百年来人类的思维惯例，对人类的认知和与世界交流的方式提出了全新的挑战。

本书认为大数据的核心就是预测。大数据将为人类的生活创造前所未有的可量化的维度。大数据已经成为了新发明和新服务的源泉，而更多的改变正蓄势待发。书中展示了谷歌、微软、亚马逊、IBM、苹果、facebook、twitter、VISA等大数据先锋们最具价值的应用案例。

【作者简介 】 · · · · · ·他是十余年潜心研究数据科学的技术权威，他是最早洞见大数据时代发展趋势的数据科学家之一，也是最受人尊敬的权威发言人之一。他曾先后任教于世界最著名的几大互联网研究学府。现任牛津大学网络学院互联网治理与监管专业教授，曾任哈佛大学肯尼迪学院信息监管科研项目负责人，哈佛国家电子商务研究中网络监管项目负责人；曾任新加坡国立大学李光耀学院信息与创新策略研究中心主任。并担任耶鲁大学、芝加哥大学、弗吉尼亚大学、圣地亚哥大学、维也纳大学的客座教授。

他的学术成果斐然，有一百多篇论文公开发表在《科学》《自然》等著名学术期刊上，他同时也是哈佛大学出版社、麻省理工出版社、通信政策期刊、美国社会学期刊等多家出版机构的特约评论员。

他是备受众多世界知名企业信赖的信息权威与顾问。他的咨询客户包括微软、惠普和IBM等全球顶级企业；而他自己早在1986年与1995年就担任两家软件公司的总裁兼CEO，由他的公司开发的病毒通用程序，成为当时奥地利最畅销的软件产品。1991年跻身奥地利软件企业家前5名之列，2000年 被评为奥地利萨尔斯堡州的年度人物。

他也是众多机构和国家政府高层的信息政策智囊。他一直专注于信息安全与信息政策与战略的研究，是欧盟专家之一，也是世界经济论坛、马歇尔计划基金会等重要机构的咨询顾问，同时他以大数据的全球视野，熟悉亚洲信息产业的发展与战略布局，先后担任新加坡商务部高层、文莱国防部高层、科威特商务部高层、迪拜及中东政府高层的咨询顾问。

所著《大数据》一书是开国外大数据系统研究的先河之作，而在这之前，他已经在《经济学人》上和数据编辑肯尼斯.尼尔-库克耶一起，发表了长达14页的大数据专题文章，成为最早洞见大数据时代趋势的数据科学家之一。而他的《删除》一书，同样被认为是关于数据的开创性作品，并且创造了“被遗忘的权利”的概念而在媒体圈和法律圈得到广泛运用。该书获得美国政治科学协会颁发的唐•K•普赖斯奖，以及媒介环境学会颁发的马歇尔•麦克卢汉奖。同时受到《连线》、《自然》《华尔街日报》《纽约时报》等各大权威媒体广泛好评。





【目录】  · · · · · ·

引言 正在发生的生活、工作与思维的大变革

第一部分 大数据时代的思维变革第1章 更多：不是随机样本，而是所有数据第2章 更杂：不是精确性，而是混杂性第3章 更好：不是因果关系，而是相关关系第二部分 大数据时代的商业变革第4章 数据化：一切皆可“量化”第5章 价值：“取之不尽，用之不竭”的数据创新第6章 角色定位： 数据、技术与思维的三足鼎立第三部分 大数据时代的管理变革第7章 风险：让数据主宰一切的隐忧第8章 掌控：自由与责任并举的数据管理结语 已经发生的未来

		    
 中国教育在线·教育人

