---
layout: post  
title:  '"' + 《颠覆式创新——移动互联网时代的生存法则》  + '"'
date:  2014-12-19 11:49 + ":00" 
author: Pickle Cai  
categories: EduBlog  
keywords: 
description:   
tags:	pickle   
cover:  "/assets/cover.jpeg"  

---  
    
领导推荐，李善友教授著作，称“第一套可视频的互联网思维教材”，2014年11月出版。

这回决定采用全新笔记法读书，所以也懒得按以前写明一切版本信息的方式来做记录了。新的笔记法有四问：谈了什么？细说了什么？怎么说的？是否有道理？是全部有道理还是部分有道理？和我有什么关系？会有观点变化吗？还是会有看法调整？对以上问题的回答是：谈了什么——在移动互联网时代如何生存。细说了什么——颠覆式创新。用的案例比我想象中多。理论用上了物理和数学里的定理（可以说理科定律哲学化么）。是否有道理——部分有道理。关于不确定和情感化是非常有道理的，由此引申出的颠覆也很有道理。比较偏颇的是关于非主流等于未来上。未来可能（很大程度上确定）来自非主流，但并非所有的非主流都是未来啊。我反思之前的工作，虽然思路上很崇拜不拘一格，但是具体工作还是以模仿为主。这么多年来也一直看对手是对手。能把跨界的另一种东西看作对手这种事情，还未发生过。这可能是因为没有看到另一块市场，所以就看不到另外的对手。近期这样的例子就是：云适配我觉得毫无关联，领导却说这是真的牛叉，值得足够重视。现在已经浮现出来了，这是通向移动互联网营销的门，好几家从这里走。粗略的问题回答完了，再来看作者怎么讲这个主题的。他的目录是：移动互联网时代如何生存？——颠覆式创新引子：见识ch1. 颠覆式创新ch2. 小公司如何打败大公司？ch3. 利润最大化的窘境ch4. 科学管理的窘境ch5. 更换操作系统看完这个目录，我觉得应该这么来编排：移动互联网时代如何生存？——颠覆式创新引子：见识ch1.移动互联网时代的特征是什么？（中国的互联网环境）ch2. 因移动互联网特征而令传统价值观和做法产生的窘境ch2.1. 利润最大化的窘境ch2.2. 科学管理的窘境ch3. 移动互联网时代的正确做法是什么？ch3.1. ×××ch3.2. ×××ch3.3. 做法的核心是颠覆式创新

ch4. 总结：做到则可“小公司打败大公司”，生存下来好吧，就他的目录编排而言，每一章下要讲清以下问题：引子：见识————————————What，Howch1. 颠覆式创新——————————What，Howch2. 小公司如何打败大公司？————Howch3. 利润最大化的窘境———————Where，How（全否 or 曲线救国）ch4. 科学管理的窘境————————Where，How（全否 or 曲线救国）ch5. 更换操作系统—————————How读完了之后看：关于见识，他没讲How；关于两个窘境，他的How是全否；关于更换操作系统，他没讲How，讲的是两个案例。这位教授，见识不错，逻辑有点不太好。大概吧，或者不是逻辑不好，是有点标题党。在回答以上问题之前，先列一下本书的重要理论支撑：哥德尔第一定律：任何一个体系凡是自洽的，必是不完全的。任何价值网都有失效的边界。任何文明都有遮蔽效应。爱因斯坦的量子理论：充满不确定性。以及作者最重要的理论框架：破坏性创新象限图。



好了，现在开始回答这一系列what和how。

What：



见识：体系之内的是知识，体系边界之外的是见识。能在知识里有所发现的，往往是科学家；能在见识方面有所建树的，基本上是思想家。打补丁是知识，换操作系统是见识。价值网：一种大环境，企业在这个大环境下确定客户的需求，解决问题，征求客户的意见，应对竞争对手，并争取利润最大化。持续性技术：改良，关注主流破坏性创新：颠覆，关注异端合理性遮蔽法则：你所作的一切事情都是隔离的，而恰恰是这些合理给你带来了很大的遮蔽不确定性原理：“波粒二象性”的测不准实验。——量子时代、互联网时代是不可度量、不可预测、不确定性的。精益创业：在颠覆式创新方向的指引之下的持续性创新，面对颠覆式创新，方向感比战术重要一千倍。Where：利润最大化的窘境：客户是最大的盲区，“增长”是失败的根源。科学管理的窘境：科学管理是确定性的，我们却已经进入不确定性时代，量子世界，互联网时代。How：探索工商管理：寻找这个时代的异端，努力验证这个时代的生存结构和思维模式。解决大公司的窘境：颠覆式创新解决工商管理的窘境：用互联网思维颠覆式创新：用更简单、更方便、更便宜、更可控的产品从低端市场起步，要点是不同，在主流性能上稍逊一筹，在新兴的性能上寻求突破。小公司打败大公司：大道至简，产品至简，成本至简。从第四象限逆袭：与其更好，不如不同。破利润最大化的窘境：（全否）自我革命；独立机构；内部赛马。用独立的小型机构应对新兴的破坏性市场，并且以销售为中心转为以产品为中心。破科学管理的窘境：（全否）不可知论，精益创业。不可知论：你首先假定你所有的预测都是错的。你需要随时观察、纠正自己的假设。当你面对一个不确定性未来的时候，你的第一步不是去做一个执行的计划，应该去做一个学习的计划。精益创业：行动应该先于计划，因为只有在采取行动之后，我们才能创造出环境。MVP，最小化可行产品，其目的不是为了做这个产品，而是为了获得认知。由于这个世界是不可知的，所以我先有一个假设，然后去做一件事情，来验证这个假设。方向感比战术重要一千倍。（行动-反思-获得认知-继续行动……）单点极致：把眼前的事情做到极致，下一步自然就会呈现。更换操作系统：（以Apple为例）颠覆式创新思维，产品至上，自我颠覆。what和how回答完毕。关于我自己列的目录，填白如下：移动互联网时代的特征：不确定性，情感为王。旧思维的窘境：利润最大化窘在因为追求利润而不能尝试新方向，科学管理窘在用确定性模式去管理不确定性。移动互联网时代的正确做法：颠覆式创新。寻找当前被忽略的低端市场（不屑的做），用新的性能突破去发展，直至壮大。所以问题是：既然见识比知识重要，怎么增加见识？（关于见识的how：什么是新的？什么是新事物中重要的？）任何价值网都有失效边界，我能就任何产品划出它的价值网，然后找到失效边界吗？（好像不能）怎么找到低端新市场？或者说低端新市场所需要的性能突破？能立足于新市场的痛点吗？（情感为王切入，抛弃原有标准框架）如何穿别人的鞋？（觉得这是个伪问题，没有人能穿别人的鞋，可是所有代入思考和设身处地都要求穿上别人的鞋）既然最后落脚点是产品，极致的产品，单品思维，那么它对营销有什么帮助呢？补充问题：本书所选例子有选择性吗？（是否削足适履了？例如，雕爷牛腩的故事红遍天下，却是一个被切削过的故事，用来适应别人提出的理论罢了）————————————12.22分割线——————————————卖点提炼——新产品市场定位其实讲述了新产品市场定位的问题，这个与卖点提炼关系最大。每每提炼卖点都是一个很重要又很难的问题。面向哪一个市场？我的产品能解决这个市场什么问题？李教授说：从低端市场切入。并且其所亟需解决的问题，不是之前的成熟市场所熟知的那一套，而是另一些。卖点表达——1. 情感营销找准自己的定位后，怎么送到市场上去，借助情感是个捷径。卖点表达——2. 大道至简如果切中对方痛点，那精简表达也可以。卖点表达——3. 提升档次与一堆类似业务竞争时，提升本产品的档次感。

其实他没讲移动互联网，不确定性是个后工商特征。最后提到一点移动互联网时代的跨界机会。要是换个标题《后现代社会的生存法则》也一样成立。



		    
 中国教育在线·教育人

