---
layout: post  
title:  '"' + 评论  + '"'
date:  2014-09-04 09:59 + ":00" 
author: Pickle Cai  
categories: EduBlog  
keywords: 
description:   
tags:	pickle   
cover:  "/assets/cover.jpeg"  

---  
    
“以孔子为例，“子曰，天何言哉，四时行焉，百物生焉，天何言哉？”孔子是一个诚实的人，他知道上帝的伟大，但他承认自己从来没有听见上帝说话，这导致他的敬畏精神大打折扣，“畏天命，畏大人，畏圣人之言”，看上去孔子什么都敬畏，但这种宽泛的敬畏，事实上却是对惟一上帝的不敬畏。由此，孔子在他的有生之年，没有犹太先知为上帝真理宁愿赴死的气度，而是变得八面玲珑、明哲保身。他琢磨春秋笔法，不直接说出真相，选择与皇权合作。这构成了儒家思想史糟糕的传统。”

这是苏小和在《孔子是否开启了中国人的信仰传统—— 评杨鹏新作》中写的一段。我对孔子这段话是比较熟悉的，但是从来没有从这个角度去理解过它。因此看到的时候不免诧异，不免想写下点什么。这就是评论。但是写在哪里呢？

随便一条心情，我可以写说说，微博，签名档。反正我对于它们仨一向是持同一用法的。但是刚才这个评论，我若要写在微博上，还得自己解释，语境何来。而限制版的短小微博，不愿意花字数在引用上。我说的是泛引用，如果引用的是它本体系之内的，还是可以的。想到Pinterest，装了这个客户端，随便什么地方都能贴图。最后你到个人中心一看，好，都在啊。微博或Pinterest，它们因为迎合了这个读图时代而火爆。这是刘师的分析，我赞同。我不是一个读图人士。如果我想用Pinterest的手法，随便什么地方都能写评论。最后一到个人中心一看，好家伙，原来我发表过如此多“高见”啊。诗鬼李贺的锦囊袋子来了。多好啊～！我这个读字人士是很欢喜异常的。最高兴的是，什么时间，在哪里，读什么字而引发的感慨，都有。这就免得想不起来了。开玩笑说，大学时代我们说弄个菜粥语录吧。可是十几年过去了，我实际上能记得的也就那句“22岁那年我们太年轻了，年轻得都以为自己已经老了”。嗯，还有两点补充。关于泛引用，微信是可以的，微信还没有这个加强版的“个人中心”。二是为了慵懒起见，提供音频识别录入。这块的专利权怎样？使用要收费吗？既然可以语音识别，想必字形识别也是需要的吧？否则像超星、PDF这些地方，就搞不定了。那么语音识别和图片文字识别的精度有多大？一定要高精，否则如我这样喜欢文字的，一定很不高兴。

互联网可以解决客人在哪里的问题。我想，即便是这样一个读图时代，也还是找得到我这种读字人的。迎合时代处在于：纸质阅读越来越少，电子阅读越来越多。这种应用正是要在电子阅读上才有效。









附：

大家

苏小和

苏小和，财经作家，独立书评人。 





《大家》官方微信 



孔子是否开启了中国人的信仰传统

—— 评杨鹏新作《“上帝在中国”源流考》

————————————2014.12.20的分割线————————————http://www.36kr.com/p/214110.html，蜂蜜笔记。人家已经做出来了。

懊恼之余，又仔细对比了两种想法。进入：我心里想着pinterest的形式，所以想的是：我在任何地方，只要按一下工具键，撰写评论。其他的事交给后台来完成。蜂蜜笔记因为知道自己要用app的形式，所以想的是：你只要进入我app这个门了，再去进行任何阅读，你负责圈和写，我们负责标注出处和记录。进入app的门和进行任何阅读之间如何关联我还不知道，要使用过才知道。但是它这个想法就更容易实现了：在本体系之内进行圈注那是容易多了。阅读体：我想着任何地方，各种情境，所以希望有拍照识别，希望有音频录入。而它只负责浏览器，以及“朋友圈”，那朋友圈是本体系之内的。只负责浏览器显然使得它更轻，也就更容易实现出来。社交：我以为这是默认，提都没提，这是不对的。蜂蜜笔记则至少说出来了这个重要因素。笔记整理：我忽略了，完全没想到蜂蜜笔记采用了灵活的非线性组织形式，颇像当年我们宣传的web3.0，而那个形式，是很能够吸引人的。对比台湾的 DrawNews ，这已经是向前跨了一步了。不过我不是从Google reader出发，所以也没有这个路径。直接就是爱看评论的文字人。有这么一个产品，反思一下自己想法的不足，学习学习也挺好。

		    
 中国教育在线·教育人

