---
layout: post  
title:  "汉字王国"  
date:   2016-05-09 13:50:00  
author: Pickle Cai  
categories: Product  
keywords: pickle,hanzi,k12  
description: 汉字王国。  
tags:	pickle   
cover:  "/assets/hanzikingdom.png"  

---  

打开后的开场视频，很有朵拉和维尼的风格。开场视频最后的定格画面，是一个分布在湖上的列岛区域，每一个小岛，都是可以点击进入的具体场景。 

## 阿布电影院  

这部分以拍电影为线索，锻炼的是讲故事的能力。  
选择人物、道具、场景和天气。点击摄像机开始或者停止拍摄。  

但是在，作为一个成年人，会觉得想看看拍出来的电影什么样……  

返回电影院主页，果然有我的电影回放，播放完会询问是否保存到本地。  
主页右侧是一个电影观众席，点击进去，是“大家的作品”：有新电影了，快来看一看。 看了几个，童真十足，似乎是真实儿童所录。

细想，可能还是一个比较有挑战的主意。  

## 达达图书馆  

其实我也不知道它是什么，看图是猴子读书。点击了之后，首先需要选择宝宝年龄和喜好（如3岁以下，喜欢车），然后就进入图书馆，点击一本书，需要下载才能使用。下载的过程中，一辆车缓缓开过来（就是进度条），想必这个就是根据上面的喜好选择的。下载好之后，可以选择“自己读”，也可以选择“读给我听”。读得稍微有点快，还不错。  

怪不得会有读得快的感觉，原来有时有两句一起读的情况出现。  

## 看谁快  

湖上一艘船，插着两支国旗，主菜单非常简单，一个是自己玩，一个是一起玩。如果长久不选择，会有一只猫头鹰出来说：啊，眼睛都睁不开了，要下去休息一下。然后画面变暗。 

选择“自己玩”：  

相对于连连看，找到相同的东西。和连连看不一样的是，只需要在相同的任意一个上面点击，就算成功。有图有字，混合起来，纯粹考验你是否能找到相同的东西。语音强调“还有你学过的汉字噢”。  

选择“一起玩”：  

把上面的场景分成双方，“和爸爸妈妈一起玩”。谁先点击到那个相同的，谁就得分。先得十分者胜出。  

## 长凳  

可以读到米娜和米亚的全部故事，但是所有故事都上锁了。说需要先到岛屿上玩游戏，这里才会解锁。（是哪个岛，不知道……）  

到这里，已经猜测这些部分是有先后关系的。但是作为一个非线性二维地图来说，并没有提示先玩哪个后玩哪个。

## 涂呀涂呀   

一直在黑白线条中选择场景，我还以为是涂色。直到进入一个空白画布，才发现是乱涂。涂完点击保存，出现一个3就没有了。刚刚在阿布电影院也有这个3的。连续点击了几次，语音终于说：“要按住3秒哦”。好吧，按住3秒，开始321倒数，保存了刚刚的涂鸦。   

这才进入刚才的场景，好吧，原来我选择的场景是打球。而现在打的球，正是我刚才的涂鸦。也不是，还有游泳、飞机……并不知道怎么玩，没懂其中逻辑。  

画过一次后，回主页，点击“我画的”，可看见刚才的涂鸦，并带入各种场景（在我看了，就是莫名其妙的打球、游泳和飞机）。

## 火箭邮局  

火箭邮局的柜台有两个人：一个是小兔子，一个是小熊。点击小兔子是写信，点击小熊是做贺卡。

是通信形式，首先收到了米娜的来信，其中划线的重点内容有图有字，语音读一遍，空格空出，要求用户选择出这些重点内容图或字填入（还是拖动）。都填完，就可以点击下面中间的按钮寄信。  

然后开始给米娜回信，直接自己选择内容填入，填完寄信。会提示用户第二天来看回信。  

做贺卡，“猜猜谁会收到你做的贺卡”和“快来制作好玩的贺卡”都是单张语音，重点在于“+”引导下的制作：  

选择场景，进入场景后，摄像头启动拍照。拍好后，选择台词，制作完成后，要求访问相机。一只鸟来把它寄走了。 

做好的贺卡页面，有分享到微信功能。点击后，语音提示：让爸爸妈妈来帮忙吧。然后进入家长控制区域，验证形式试双指向右滑动。  

## 丸子岛  

原来地图上最大的岛屿才是丸子岛。点击岛上任意一处，进入岛屿。一共有五六个场景，目前第一个是解锁的。  

第一个场景，仔细看，会看到锁符号和下载符号。所以只有米亚和米娜在的地方是光亮的。  

原来这里才是学习汉字的地方。  

第一课：大米亚和小米娜  

去旅行  

语音提示任意点击会有惊喜，实际上在不小心碰到大和小这两个汉字时，会突出汉字来学习。其他点击则会改变场景局部外观，如：飞出一只小鸟，长出三棵树等等。

汉字的出现不知什么规律。不知道这样的设计能否对认识汉字有好处……也许比卡片挂在墙上靠谱一些。因为有场景。  

---
总结，实际上是个比较大型的游戏。全部过一遍，有点觉得时间长。关于猫头鹰的设计，觉得有点困惑。只有在几分钟不操作屏幕时它才出来说：要休息一下。所以它不是为了家长提醒而设计的。对于小孩子，这个游戏能不能沉浸不知道，如果能沉浸的话，怎么出来，到目前所见，似乎都没有看到好的解决方案。