---
layout: post  
title:  "沉浸式的宝宝巴士"  
date:   2016-03-29 13:11:30  
author: Pickle Cai  
categories: Product  
keywords: pickle,app 
description: 这是一篇关于kids app的笔记，主要是宝宝巴士。  
tags:	pickle   
cover:  "/assets/babybus.jpg"  

---  
## 宝宝巴士系列app  

### 1. 宝宝学汉字  

#### 1.1 导入：  

一个视频，相对于小说的楔子，说这个岛被垃圾大魔王弄脏了，需要宝宝来帮忙。  

#### 1.2 打扫：  

选择角色，有签到，语音是“抽奖”。  

指定某一处，例如，猫的家，让宝宝打扫。  

#### 1.3 在猫窝：  

打扫好了之后开始陪猫玩。  

#### 1.4 去学校：  

陪猫玩消耗小红花，需要去学校学习挣小红花。学的汉字比较多，很耗时间。全程充斥了“你真聪明”一类的反馈语。  

#### 1.5 去菜园：  

在学校学习汉字，也得到了一块菜园。去菜园种菜，种出来的菜制作蔬菜饼干，装在背包里，留待喂小动物。  

#### 1.5 继续去猫窝：  

首先给猫喂菜园得到的蔬菜小饼干，然后陪猫玩的其他和之前一样。  

#### 1.5 流程和评价：

每一步操作，基本上是等待它的提示。提示方式是全体变暗，当前闪亮。或者不全体变暗，但当前闪亮或跳跃。操作个两三次之后的话，应该会直接去看闪亮处，而不会在意旁边写的是什么汉字（认汉字）。

未看到有旅程终点的感觉，中间可自行点击返回，来终止当前活动。  

写笔画，如果写错了，它只说写得不好，并不重新写，而是继续下一个笔画。  

如果想完整地玩一遍，会耗时较长。  

情节性和游戏性很强，配音也很幼儿，清晰，预计幼儿开始进入之后，想不到要停下来。  


### 2. 创意彩蛋  

主要功能：选择彩蛋外形，给彩蛋装扮，给彩蛋拍照。  

没有了。    

音效很好，体验不错，估计就是玩装扮和拍照的。 不像学汉字那么复杂。  

### 3. 宝宝学礼貌  

几个场景选择，选了某场景后，比如你好。先是几个小动物逐个跟老师说你好。然后讲解说见到人要说你好。然后开启麦克风让宝宝跟着念。  

不同场景所学的词是一样的，都是：你好，对不起，谢谢，再见。  

### 3. 照顾小宝宝  

睡觉，玩游戏，吃饭，包括如何换纸尿裤，吃饭要穿围兜，如何冲奶粉等场景。  

场景过渡的时间线，用的是奶瓶形状。  

### 4. 儿童智能对话早教小伙伴  

这个包括游戏、学习、宝箱、宠物，进入每一个模块，需要现下载资料。  

下载中给出的语音提示很友好。  

进入家长中心时，有一道简单乘法，就是验证是否家长的（默认小宝宝不认识数字的汉字）。  

验证进入后，输入宝宝信息，进行保存。期间语音提示也很好，比如性别选择“小王子”，它就说：你跟奇奇一样，是男生。  

### 4. 宝宝认声音  

这个比较简单，三种模式：  

第一种模式：  

进入界面后，就是各种图片，每一个图片点击会先语音说明这是什么，然后发出声音。  

在界面右上角有宝宝巴士公司介绍的视频连接，点击会提示还有几秒钟开始播放。  

第二种模式：  

进入界面后，语音提示点击，每次点击就会出现一个物体，点击发出声音。相对算自由模式。   

第三种模式：  

进入界面后， 出现声音，选择界面上的图片。选择正确后，反馈：“真聪明，这是XX的声音。”如果选择错误，第一次只是一个轻微的否定音，第二次及之后就会语音提示“再试试看吧。”

各场景切换的进度条，是音符形式。  

### 5. 糖果工厂  

开场先是一段买糖果的情境。然后要求填入宝宝年龄。   
场景切换是糖果落入瓶的场景。


开始制作糖果：选原料，上锅煮，搅拌糖浆，倒水，倾倒只需要顺着箭头方向滑动。   

选择干果口味。不容易找到怎么操作研磨器材，给出提示的是几种研磨器材的选择，而不是操作。  

有的流程自动完成，无需用户交互。例如包装。  

打包盒子的过程很有立体感。  

买糖果就是顾客当面拆开，吃得很满意，然后付金币，需要将金币逐一收入抽屉，卖的过程就算结束。  

卖完糖果，回到最初的主界面。  

除了一处感觉不容易找到交互方式，其他都很顺利。  

### 6. 花花世界  

感觉种花的过程不太清楚，浇水施肥捉虫晒太阳似乎是根据花的品种不同出现的，最后收花也不知道收到哪里去了。  

田地之间的锁，也就是玩的等级，很明确，像开心农场。  

感觉这个不如其他作品那么好。