---
layout: post  
title:  "沉浸式的宝宝巴士（二）"  
date:   2016-04-11 7:32:00  
author: Pickle Cai  
categories: Product  
keywords: pickle,babybus  
description: 这是一篇关于kids app的笔记，主要是宝宝巴士。  
tags:	pickle   
cover:  "/assets/babybus.jpg"  

---  

## 宝宝巴士系列app  

这是宝宝巴士系列的第三篇。

### 12. 我会写数字  

十个数字以十个蛋的样子出现，随便敲击一个，就开始学习这个数字了。  

例如数字1，点击后从蛋里出来一个动画宝宝，开始往屏幕最右边走，走到最右边，切屏进入下一个画面，宝宝从左边钻出来，进入场景。场景全部结束后，回到主页时，动画宝宝会从画面最左边回来归位。十个数字之间的学习没有先后顺序。但全部学完后会重新回到十个蛋的状态。

进入后，首先是应用写一遍这个数字，然后开始学习：第一个场景是开行李箱的竖直拉链，开完后可能没有东西，也可能一箱子金币（这是怎样一种激励！），对应音效是失望或者开心。第二种场景是开幕布，开出来后，里面是气球。  

两种场景后就回到了十个蛋的主页。  

2的第一种场景是拉开电线，拉出来一遍后，又提示你再拉一遍让彩灯亮起来。第二个场景就是照着写，写完后幕布也拉开，出现2个话筒。点击话筒，话筒就到了2这个动画小人上，拿到两个话筒后简单哼几句，回到主场景。  

0的第一个场景是拉蛋糕，插蜡烛。第二个拉开幕布后是一个空蛋糕盒子，音效：“蛋糕没有了。”表示0的意义。3是浇花摘花，拉开幕布后是3个皮球。4是挖地道出井水，幕布后是4只翅膀。从2开始的数字，从幕布后出来时都会一个一个数。设定了无论你用什么顺序点击，都是按序数出来。在数字9上，9只萤火虫部分不知道是不是bug，没有点击到位置也会数数并消失。  

### 13. 我是消防员  

进入地图，开始定位，定位到着火点后，音效：森林着火了。点击着火点，出现消防车和直升飞机，音效：选一个正确的交通工具。如果点击消防车，则会提示森林着火需要直升飞机帮忙。如果是城市大楼着火，就会提示：低层建筑着火，需要消防车帮忙。  

选择好交通工具后，如果是森林，到了现场，直接放梯子救动物，救好动物，装上消防水管（接水带），打开消防栓，开始用水灭火。有时候会碰到水不够用的情况，需要到附近湖泊打水。如果是城市大楼，到了现场，先给安全气垫充气，然后放梯子救动物。救好动物用水灭火，一般不会出现缺水现象。  

动物救出来，火扑灭后，消防车/直升飞机，关上门，完成任务，回到基地。这时对消防员的反馈有两种：一种是授予奖牌，一种是给与爱心。  

直升机的梯子，需要手动旋转螺旋，才能收回飞机上去。两种情境，最左边都有一列指示灯，绿色表示已完成，红色表示未完成。如果不知道朝哪里走，就按红色灯，会自动走。到了目标附近，会自动调整定位。  

打水时，需要点击一下才开始打。  

消防车的梯子，也需要点击车内的马达，小动物才会爬上梯子。梯子的长度要和小动物的楼层相适应，如果比楼层高，动物也不能爬上梯子。消防水带的高度也一样，不匹配就不能灭火。  

更正：梯子高度高于小动物也是可以爬梯子救下来的。  

没有结束的，已经11轮了，还没有结束的意思。  

宝宝巴士系列，如何结束是个问题。年幼的小朋友，不能玩这样没有节制的游戏。  

### 14. 宝宝超市  

进了超市，先拿购物篮，然后出现购物清单。每一样东西，都到那个架子前，选择。如果选择错误，就说不是这一样。选择正确的，还有数量，数量不足就不结束。有的水果，还会出现坏的，拿了直接就进了垃圾堆，音效是不新鲜的不能吃。  

每一样东西的选择，场景过渡都很分明。不会有混淆。  

到了收银台，首先把商品一样一样放到扫描台，自动扫描。然后需要给钱拿小票。  

每一次购物后会得到勋章，下一轮解锁。  

孩子自己也会玩购物，他拿着一个随便什么（例如瓶子或棒），拿着到处扫描，每扫描一样，就说自己在买东西。不知道这个游戏对他会有什么反应。照旧：没有结束。  

### 15. 宝宝认工程车  

装载机：先选择装载部件：是装载斗还是……。选择好之后上路，如果是装载斗，会装东西，再放到卡车里。如果是碾压的，则一个石头一个石头地碾过去，不装载。  

挖掘机，也是首先组装，然后上路。到了路上后，选择部件，如果不对，也没看到回头的地方。感觉这个玩得不顺。哦，原来是换钻头，拆房子。换铲子铲土。几次任务完成后，熊猫会出来竖大拇指。  

终于明白了，整个过程是这样的：看到路上具体情形，出现对应部件，装这个部件，完成任务。确实有点不太好懂，需要用户对工程车的性能了解。    

另外，装东西的过程有点费事，不是一点击或一移动就到位的，总得移动好几遍，猜测移动方向。

工程车的款式一共有：挖掘机、装载机、吊车、土方车。  

### 16. 宝宝学水果  

第一种居然是连连看，两个相同的水果，都点击后，音效报出名字，然后消失。水果种类和数量会逐渐增多。只要相同即可，不会考虑连连看本身的是否路径相通。处于图片失真和提供信息之少，我觉得这个游戏对宝宝认水果没有太大帮助。  

第二种：非连连看，排列所有水果，没有重复的，点击则音效报出名字。

第三种：一个草地上，出现一棵树，树上的水果，旁边有水果多汉字，点击一下，水果就露出笑脸，发出声音（水果读音），同时水果被摘到上面的列表去。下一棵树就在原地出现。树大体上有区别，像西瓜这样长在地上的（藤草）也没有树那么高，不过我怀疑小孩看不出来。全部摘完后，回到了第二种的水果列表，交互也和第二种一样。

第四种是打中飞的水果加分数，被点击到会音效报出水果名，同时加分。水果加分不同，有的1分有的2分有的3分。这个游戏和连连看一样，就是个大人的游戏，点击即算分，可以快速点击而不必管发音，会全神贯注于点击而不去考虑是什么水果，慢慢来就分数涨得慢。而且和宝宝巴士家的其他产品一样，没有终止。完全不适合想要学习水果的小孩子。也许小孩子学水果本来就不应该通过这个来学，而是到超市去，买回来吃一吃。

### 17. 宝宝医院

医院的诊室，小熊猫坐诊。来一个病人，小熊猫就问它哪里不舒服，了解情况后熊猫说：别担心我来帮助你。然后拿出对应的医疗器材，拉开帷幕（这个帷幕尊重病人隐私，我觉得处理得很好），实施医疗过程。做好后病人很舒服，出现✨，退场。然后出现对小朋友的忠告：如走路要小心、看电视时间要短等等。  

依次是：  

- 狮子：眼睛疼。治疗方案，滴眼药水，可以看到滴眼药水的过程让红眼睛变白。治好后告诫小朋友保护眼睛少看电视。 
- 小老鼠：摔到腿。治疗方案，拍片子，然后拼骨头，对，就是拼图游戏，四个碎片拼成一块完整骨头，拼完后一圈一圈绑纱布。治疗告诫：上下楼梯要慢慢走。
- 小兔子：扎到刺。治疗方案，先把刺拔出来，拔的时候病人会哭。然后搽上药膏，擦完就好了（红点消失）。治疗告诫：玩晒的时候要注意安全。 
- 火鸡：走路撞到头。治疗方案，敷冰块，然后贴创口贴。治疗告诫：走路的时候要看路。
- 小兔子：受伤。治疗方案，先用棉签清理伤口，再给伤口消消毒，再缝好伤口。治疗告诫是：走路时要注意安全。
- 小恐龙（？）：吃坏肚子。治疗方案，胶囊下肚，展现胶囊在肠道中如何杀死细菌的过程。治疗告诫：吃东西要注意卫生。
- 小企鹅：发烧。治疗方案，先量体温，然后有两种治疗方案，一种是退热贴，一种是打吊针。打吊针需要把针头插到手上，输液结束后还需要在针扣上贴创可贴。治疗告诫：要注意保暖，不要着凉。


毛病仍然是没有结束。不停地有病人进来。作为游戏没有让孩子退出的正常理由。病人和病情的组合做得不错，有重复病情，比如都摔了腿，也有重复病人，如狮子先是眼睛疼，后来又发烧。这样可以防止宝宝把某种病和某种动物严格对应起来。

