---
layout: post  
title:  "沉浸式的宝宝巴士（二）"  
date:   2016-03-31 16:44:00  
author: Pickle Cai  
categories: Product  
keywords: pickle,test  
description: 这是一篇关于kids app的笔记，主要是宝宝巴士。  
tags:	pickle   
cover:  "/assets/babybus.jpg"  

---  

## 宝宝巴士系列app  

宝宝巴士公司，一是做得多，二是“会刷榜”（其实我还不知道它是刷榜还是用户的连带心理），几乎都排在前面，所以要重新开一篇来继续宝宝巴士系列。  

### 7. 中华美食  

小兔子逛街，路过糖葫芦、汤圆、饺子等店铺，进入一个店铺就开始制作这种没事。最后吃得饱饱地出来，继续逛街。  

相对来说，比较容易理解，结构明确，操作也不复杂，基本顺利通过。  

孩子经常在家里或者楼下玩炒菜游戏，在家里拿一把芹菜（最初是他自己从灶台上拖下来择菜的），在楼下学大孩子用石块、小草。所以做饭这个游戏是在小孩子的认知范围内，比较喜欢的。   

这个游戏没给孩子玩，但是在优酷胡乱搜索熊猫应付他（要求看熊猫）时，发现优酷有游戏视频，一位台湾腔帅哥的讲解配合游戏玩的过程。孩子非常开心，一边吃一边看。所以我估计玩了这个的话，对于自己玩炒菜是有影响的。看视频还有个特点是：他不用自己去解决烦人的拖动问题。虽说ipad的操作，儿童比成年人掌握得好，但我仍然没想到拖动能否成功这样的动作，会给这些游戏带来这么大的影响。

### 8. 魔法调色屋  

这个游戏如果听不到语音提示，会觉得很没有意思。  

有了语音提示，才发现，要求是：调制和墙壁一样的颜色，然后给熊猫刷上。这样他的小伙伴进来找他就找不到了。尤其有趣的是，成功骗过小伙伴之后，会给一根棒棒糖，点击就会开始吃，吃完又开始下一轮。  

如果故意调制错误的颜色，被小伙伴找到了，熊猫就会哭，小伙伴拿着棒棒糖走了。开始下一轮。  

除了第一次会提示刷哪种颜色，后面都是用户自己挑选。  

刷漆的时候，如果没有全身涂满，这一环节就不会结束。  

另一种模式是三种颜色任意组合两种，每次组合效果不同，只有成功没有失败，所以每次都有棒棒糖。这应该也很受宝宝欢迎。  


### 9. 安慰小宝宝  

和照顾小宝宝不同，这是针对情绪的。  

受过安慰的宝宝就不哭。步骤差不多：先擦干眼泪，再带它玩，最后讲道理。  

貌似小孩可以自己玩，但玩气球时会炸掉。移动物体会有困难。在某操作移动成功后，其他操作他也倾向于拖动。其实有些操作是设计成一点击就自动移动的。这个小孩通常不能理解，他觉得移动就应该是拖动。  

从这种操作困难看，之前那些如果由小孩亲自玩，估计也会有很多不顺利的地方。  

### 10. 宝宝涂鸦  

选择了一种，发现是掘地洞。画出一根线，就有小动物沿着这条线掘地洞。如果画的线条会转弯，地道也会跟着转。如果线条没有延伸到头，线条会自动延伸到头，地洞跟着。有的小动物还会中途打呼然后猛然发现自己睡着了，醒了继续干。  

第一种是画面条，画出来的线条给熊猫作为面条吃。画成什么形状，熊猫就吃什么形状的面条。它会对每一根面条说：真好吃，我还想吃。它也会请求用户：我饿了，画些面条给我吃吧。如果画个不挺，它就不停地说：真好吃。不管是画的长线条还是同时吃好几根，它吃的时间都是一样的。  

第二种是星空，画出来的线条变成流星的轨迹，轨迹显示结束时随机出动画，好像放烟花一样。应该就是放烟花，不是流星，因为有的会有烟花声效。同时画好几根通常有兴奋的人声在最后出现，并有小熊等卡通形象。有一次的音效是：哇！你画的烟花好漂亮啊！这是连续画了好几根线条。又试着画个不停，结果出来的是：“太好看了，再画一下吧。”连续时间再长，所有音效会随机出现。如果给小孩子玩的话，感觉比在纸上画有意思。

第三种就是刚才的掘地洞。第四种是海底世界，所画的会被鱼作为食物吃掉，形状也是一粒一粒的鱼食。连续画好几条线条的话，就会出现相同数量的小鱼来吃。  

第五种跟掘地洞差不多，但是换成了汽车走马路。还有汽车鸣笛声。线条会自动延伸。如果画好几条线条，会有人声：哇！变出好多马路啊。重叠的马路不会互相干扰。可以跟孩子说这是立交桥。  

第六种是音乐厅形式。每一条线都有个小动物带着它的乐器，边走边弹奏。有人声：太棒了。这次小动物比较丰富，猴子、熊猫、小鸟、松鼠、熊、狮子等。画的线条多了，会有：真好听，再多画几条吧。  

这六种是循环排列的，每一种返回后，都自动定位到下一种去。第六种结束后，就定位到第一种。  

### 11. 恐龙乐园  

选择一种恐龙（是虚线形状）后，就进入一块石头地，用锤子一块一块地敲。敲碎了之后，有的能出来一些恐龙化石，有的空。化石都自动收到一个背包里。都敲完后，也不一定要都敲完，只要化石齐全了，就带着背包到了一块拼图，背包里的化石都出来进行拼图。拼的位置如果不对，就自动返回原处，位置正确则固定下来，并出小星星反馈。完整的恐龙化石拼完，就会变成一只真正的恐龙，作自我介绍，并进入丛林环境。  

进入丛林后，会给出几样食物选择，给它投食。如果不是它所吃的，就消失不见，同时发出不高兴的声音。食草龙误吃了肉，会涂掉。如果是它吃的，就很开心地吃。还会出现小熊猫，来进行互动，体验它的特性。例如，异齿龙，背上的帆会根据温度变化变颜色。可以通过不停地加太阳，看颜色变化，并有温度计升温来帮助理解。不知道这一点小孩子能不能理解。右上角还有个笔记本，像字典一样重述这种恐龙的特性。  

腕龙吃完石头后，马上就和树叶一起进入胃部，需要用户点击石头来粉碎树叶。直至树叶都粉碎排光再退出这一过程。剑龙的出现，直接是帮熊猫解决敌人，背帆变红，用尾巴攻击。比较形象。  

这些恐龙之间不是循环的。如果返回home，再进入时，进入返回之前的那只恐龙，而不是第一只。之前拼装成绩也都在。

前几天给孩子玩了一下，目的是为了消除他对恐龙的恐惧感（呃，就是在亲戚家被会发声会发光的恐龙玩具给吓到了）。恐惧感消除没消除我不知道，他最感兴趣的动作是敲石头。敲完石头，从背包拿出化石来组装，本来以为他会很感兴趣，毕竟就像积木一样，不料拖动动作的困难，造成他对这个无感，一到这里就让我给他组装。组装好了的恐龙，他对点击熊猫出来的互动感觉不大，很喜欢喂食，喂草或者喂肉。归结起来，还是敲石头。过了几天，他挂在嘴上的话仍然是：我要敲石头……