---
layout: post  
title:  "草莓女孩"  
date:   2016-03-30 09:30:30  
author: Pickle Cai  
categories: Product  
keywords: pickle,app 
description: 这是关于草莓女孩系列的。  
tags:	pickle   
cover:  "/assets/strawberrygirl.jpg"  

---  
## 草莓女孩系列  

### 1. Dress：草莓甜心换装梦  

这个app既是中文中排名第一，也是英文中排名第一。但使用中发现语言是英语。

点击图标进去，静态显示，点了很久，才发现右下角有发行公司的logo可以点击，点击后剪短动画介绍，语言为英语，然后进入游戏界面，到处都是buy，buy，buy，如果不buy，无可玩。中间第一次进入buy之前，出了一道简单乘法，计算正确才进入buy。怀疑这个是验证码，而不是游戏的一部分。  

回到ipad的home页，再点击这个图标进去，停留在刚才的页面上，不是那个万恶的起始静态页。除非到后台关闭这个app。  

又试了一遍，发现万恶的静态页，会在几秒钟之后自动进入公司介绍及游戏介绍。但这几秒，也太长了吧……  

感觉不爽，体验比较差。  


### 2. Dress up  

默认可保存一张未经任何特殊装扮的照片进相册，其他都需要buy。照例，buy之前先算数学题。语言仍然是英语。  

### 3. Sweet shop  

选择了一种冰淇淋，进入，一个杯子（内有搅拌器），一碗冰淇淋，碗可以挪到杯子上方，然后就出现了一个倾倒符号，但这个符号无论如何按了没有反应。所以冰淇淋就无法倒到杯子进行搅拌打碎。  

又研究了一下，这个倾倒符号是在手机形状里的，于是试着把ipad竖起来倾倒，果然进去了。如果设备倾斜程度不够，也是不能倒进去的。  

选择一种水果，出现了一把刀，要求切开，有虚线提示切的方向，可以。  

杯中原料装好，出现搅拌机选择，选好后，下方旋钮处会出现旋转方向提示，需要手动选装旋钮，手停下来也就停下来了。（突然想这个旋转圈数应该如何设置。设置多了用户累，屏幕也受不了啊）

选装饮料杯。将搅拌好的汁液倒进去。倒完选装冰淇淋笔（默认一种，其他需要解锁），可以选择多种冰淇淋颜色混合。

选择糖霜。

下一步选择的不知道是什么，选项有南瓜，包装礼盒，小姑娘，小猫等。选择好了之后，悬浮在杯子附近，可以移动。

下一步选择吸管，只有一种无须解锁。

杯子放置好了，点击了一下，装饰小姑娘不见了。又点击了几下，才发现这一步是吃。冰淇淋层在下沉，水果啥的一点击就没有了。吃完出现一个紫色笑脸（姑且称为紫色笑脸吧，也没看出来是啥）。再点击一下，杯子恢复未吃之前的样子。

下一步好像是文字记录步骤：是成分和制作说明。  


### 4. Bake shop

草莓系列都是全英文语音。角落有parent corner，底部有privacy policy。parent corner进入后，需要输入资料、email等。  

选择一种面包，点击进入，一个大碗（花纹是草莓）旁边放了各种原料盒，拖动小勺放好原料后，该原料盒或瓶就会自动离场。这一步是面粉和各种调料，下一步是牛奶和鸡蛋。

牛奶仍然是倾斜设备来倾倒。牛奶鸡蛋的步骤后，就出现打蛋器来手动搅拌了。搅拌好之后，会有结束提示（绿色对勾），这里可以选择上色，基本色是番茄酱。番茄酱需要按压瓶体（并无提示）。需要继续搅拌。把牛奶鸡蛋和面粉调料混合在一起，仍然是大碗倾倒。

锅底涂黄油，把刚才的混合物倒入锅中。锅放入烤箱，给烤箱设置时间，会给出旋钮旋转提示。  

出锅后选择刀（除了第一把刀，其他需要解锁），切蛋糕。给出切的虚线提示。切好后提示在两层之间涂抹冰淇淋，放水果。其实是每层都涂，会在中间涂好后转到上一层。  

下一步是上糖霜，选择好糖霜后，无反应。后来又试了几次才发现应该是当画笔一样涂上去。涂抹冰淇淋为什么没有这样的困扰呢？因为冰淇淋铲子直接在蛋糕旁边出现并晃悠的。  

插蜡烛和其他装饰，蜡烛是全部上锁的。

包装过程不知道怎么就过去了。 发现不是包装，是吃。结束后会有文字记录如何制作的全过程。

点击recipes会有自己做好的蛋糕欣赏。

每一步只有下一步，没有上一步，即没有回去。

主要还是语音提示不力。

### 5. Candy Garden

这个居然是中文语音。  

浆果风味的糖果果园。

进入后，广告很奇怪，在语音未结束时打断语音，出现一屏广告，点击关闭才能继续语音。不知道这是不是汉化代价。  

降雨很有意思，拖一朵云到种好的地上面，就下雨了。但是没看到下雨终止的，一直拖，一直有缺水标志。期间，出现一只虫，语音提示是从地里拉出来，但是点击了几下不见了。也不知道是否除虫成功。  

出现杂草，拖出地面后，很明显的语音提示说“你救了整个果园”。说明除草成功。  

后来发现，下雨是这样的，把云拖到植物上方后，按住不动，一直下雨，直到种子发芽为止。

需要太阳：同理，把太阳拖到植物上方，按住不动，会看到草的根部离开土地的奋力，很有画面感。直到语音提示成功。

到了收获季节，出现篮子，点击开始一个一个摘。摘完可以开始吃。吃完会出现装饰品，可以用来装饰果园。

第二次生长出来的果子，在树上就可以用糖霜（糖屑）装饰。

选择的种子，不可用的不是上锁，是透明无法点击。

没有搞清楚，好像装饰了糖霜的果子，没发现怎么摘。

装饰品库原来是在左下角的礼盒包装里。

也没有看到结束。

关于装饰，好像听到一句，把它拖到果园中发光的地方，但是并没有发现。随便拖也没有什么影响。平时点开装饰库，语音提示是：将装饰品放到最完美的位置。其实也就是自定义位置。

感觉太阳的画面效果也很好。

左上角：more apps，是其他app（不限于草莓女孩）的链接。右上角点击后，进入商店、设置、帮助和制作人员等菜单项。设置中可以选择语言，简体中文是其中一种。所以这个打开后语音都是中文的。

回到bake shop，打开设置，发现语言选项里没有中文。

