
    ---
    layout: post  
    title:  关于网络的下一个价值连城的秘密  
    date:  2012-07-02 12:57  
    author: Pickle Cai  
    categories: EduBlog  
    keywords: 
    description:   
    tags:	pickle   
    cover:  "/assets/cover.jpeg"  

    ---  
    
来源：http://www.36kr.com/p/121337.html?utm_source=krweeklyw82c



编者按：本文作者Nir Eyal专注于研究心理学，科技和商务的交叉领域，同时是斯坦福大学研究生学院的讲师。博文地址http://www.nirandfar.com/

现在，有些人正在孕育一个价值几十亿美元的新想法，只是他自己还全然不知。著名投资人Peter Thiel在他斯坦福大学的课堂上就讲到，人们应该把注意力放在那些别人不愿意告诉自己的秘密上。实际上，Thiel那些最最赚钱的投资往往是瞄准了那些人们不能或者不愿意透露的秘密，比如说Facebook和LinkedIn，还比如早年一些大红大紫的公司。Thiel的谈话中涉及到这样一个真知灼见，即现在那些在几年间就推出价值几十亿美元业务的公司，未必都是那些原本就财大气粗的大公司。实际上，下一个高科技大公司的缔造者，就很有可能是一个斗志满满，怀揣着一个大梦想，拥有一颗犀利头脑，外加一个价值连城的“秘密”的创业者。

秘密在哪？

根据Thiel的观点，存在这样两种秘密，一种是关于自然的，还有一种是关于人的。Thiel认为前一种秘密通常都缺少实用性，所以并不那么夺人眼球。但是，那些关于人的秘密往往能产生实际应用。我自己认为，那些关于人类行为的秘密，也就是那些能够对人类行为进行深入观察和捕捉的秘密，这类秘密即便不能解释人类行为本身，也能成为一家公司创建用户习惯并蓄积自我优势的利器。对我们而言，发现这类秘密的成本相对较低，但是我们却可能借此创建大公司。曾几何时，只有那些大公司才具备足够的资源，去发现那些实际能够赚钱的秘密。在整个20世纪，诸如通用，杜邦，克莱斯勒，IBM这样的大公司专注于发现实体商品的最佳形式，很多秘密都潜藏在工业设计领域。所以，对这些公司来说，他们往往需要大规模的研发投入，用于发现创建一个更好，更廉价，更快产品的最佳路径，才能揭开一个秘密。但是现在，随着软件逐渐占领世界，整个服务行业中有很多年轻的创业公司后来居上，成了暴发户。诸如AirBnB，DropBox，Square这样的新公司都在探索新的秘密，只是，这些秘密并非来自工业设计领域，而是来自交互设计和系统设计领域。这类公司通过设计新的界面培养了新的用户习惯，为老问题找到了新的解决方案。

改变界面，改变世界

不管在什么时候，只要人们跟科技互动的方式有了大规模的变化，那么各种赚钱的秘密就会浮出水面。用户界面的变化会突然间让各种用户行为变得更加便捷。然后，当用户完成一个动作所需的精力减少时，这个动作就很可能会爆发。很多公司都是通过改变用户界面，发现了用户行为背后的秘密，最后赚了大钱，这样的公司包括苹果和微软。苹果和微软之所以能够在市场上胜出，就是因为它们成功地将原先的DOS终端变成了图形用户界面，并使得主流的消费者可以用上它们。然后，跟那些搜索服务中充斥着各种广告，操作复杂的竞争者相比，Google简化了整个搜索界面，跟着也脱颖而出。而Facebook和Twitter则将它们对用户行为的新观察转化成了一个新界面，这个新界面简化了整个网络社交，所以Facebook和Twitter也火了。在上述的每一个案例，都有一个新的界面出现，这个界面使得用户的某个行为变得更加便捷，同时也揭示了很多用户行为的惊人事实。更最近的案例就包括Instagram和Pinterest。这两家公司实际也都是先创建新的用户界面，借此发现了新的用户行为模式并将其盈利化。Pinterest图片的瀑布流展现形式非常丰富，在那时可以说是非常尖端的界面创新，Pinterest借此获得了一些关于在线商品目录导致用户成瘾的新发现。而Instagram在界面上做的巨大改动，是将相机整合到了智能手机里面。Instagram成功发现，它自带的那些技术含量不高的滤镜可以让那些质量不高的照片看起来好很多。突然之间，通过你的手机拍摄高质照片的门槛就低了很多，Instagram也同样借助这类发现收纳了一大批爱拍照的狂热用户。不管是Pinterest还是Instagram，它们都是小团队创造了大价值。而且，他们实际并没有解决什么大的技术难题，而只是解决用户交互的问题。

从发现到统治

除了通过改变用户界面，依赖他们在用户行为上的新发现赚钱以外，Instagram和Pinterest还有一个共同属性。他们之所以能够获得惊人的估值，很重要的一点是他们可以通过网络效应占领各自细分的市场。网络效应的定义如下：在一个系统中每增加一个用户，该系统内所有其他用户的价值都会增加。在过去10年间，网络效应在那些破纪录的高科技企业中非常见。20世纪的那些巨头们可以通过多种方式来增加自我优势，不管是通过掌控知识产权，创建品牌，借助规模成本的优势，还是依赖网络效应。但是，对当今的年轻公司而言，他们可以依赖的只有最后一个方式。对那些依赖新的交互界面打开市场的公司而言，他们有一个特点，即原先在大公司中适用的一些竞争优势在这类公司中通常不适用。举个例子，你每卖出去一辆车，你的市场控制力就变强了，而保护专利，创立品牌，设备生产的成本都会下降。在这种情况下，后来者很难对前面的公司构成威胁。但是今天，那些面向消费者网络的创业公司并没有这样的优势。他们必须快速地培养自己的习惯用户，并赶在竞争者之前建立网络效应，这是他们唯一的出路。软件生产往往不能带来规模成本的优势，而专利体系的水很深，也并非创业公司可以玩得，此外，在成熟之前就花大价钱做品牌营销，这种做法也有些傻。实际只有一个依赖网络效应的公司在用户的日常生活中占据一席之地时，通过广告建立品牌才有意义。Twitter在最近才借助电视广告在NASCAR赛车比赛中推广自己，就是一个很好的案例。所以，我们现在生活在这样一个年代，一方面，关于用户行为的各种发现层出不穷；另一方面，创建一个长期型业务的优势也在缩小。对今天的企业来说，要想把业务做大，除了培养或者发现新的用户习惯以外，也必须要有规模效应方面的战略。没有这方面的战略，他们的那些赚钱秘密也可能只是昙花一现。																

		    
 中国教育在线·教育人

