
    ---
    layout: post  
    title:  内容为王  
    date:  2009-11-25 03:20  
    author: Pickle Cai  
    categories: EduBlog  
    keywords: 
    description:   
    tags:	pickle   
    cover:  "/assets/cover.jpeg"  

    ---  
    
今天看见一篇2009年10月份的文章，终于开始说到了“内容为王”的时代。认为靠外链支撑的情况正在走下坡路。我同意这样的看法。从发现9月份Google宣布PR的退出，我就在想以后靠什么。此人言之有理。全文转载一遍。



http:http://bbs.docin.com/archiver/?tid-132559.html



网站优化的长久不变方法

如何做好一个网站的优化呢，很多朋友都会问到这个问题，有人说是外部链接，有人说是内容，通过实际经验和效果来看，搜索引擎的算法可以变化，取消外链的作用，但是搜索引擎怎么变都不会忽略网站内容的权重性，因此网站内容的质量高低，将影响一个网站的综合指标。

　　搜索引擎对网站的排名据说有一二百种算法，这么多算法，我们不可能都了解，毕竟这是搜索引擎自家的独门绝技，一般是不会泄露的，但是我们通过长期的试验发现了，影响网站排名的至关重要的两个方面就是网站内容和外部链接。

　　搜索引擎收录的是网站的内容，内容的好坏直接影响到收录量，有的网站可能会收录几万页面，有的网站可能搜索引擎一页不收，这其中就是文章原创的问题，现在的搜索引擎越来越注重原创，目的就是不让垃圾信息太多，太多重复的内容本身对浏览者是一种时间上的浪费。

　　外部链接是别人的网站对自己网站的一个推荐，这个推荐的越多，说明你的网站越受欢迎，这样理论上来讲排名就会往前。但是大家都知道了一点，就开始利用买卖链接交易来获取别人的推荐，从而取得较好的排名。

　　如今的搜索引擎，不管是百度还是谷歌，在很大程度上对网站外链的作用降低了，从给客户的一个网站优化来看，目前高质量的原创性文章的作用已经远远大于外链的作用，强大外链支撑一个网站的时代相信不久也会消失了。有些人就几个丑陋的页面，但是依靠强大的外部链接，获取排名，这样排名好了，对访客来说根本起不到什么帮助，因为没有实质性的内容。

　　接手客户的网站是三个月前，两个字的关键词，百度指数在4000左右，竞争对手很多，一开始客户网站在第七八页，分析了一下，内容和外链都非常的欠缺，而且自身条件也不好，PR2，看看竞争对手，PR都是4～5居多，开始想通过交换友情链接的方法，不过此路不通，碰壁无数，基本上就没做几个友情链接，导出链接只有百度和谷歌，后来想购买，不过跟客户关系不错，不想借助这类方法，因此就着重在内容上下功夫。三个月基本上每天都会更新至少一篇文章，坚持下来，从不间断，这些文章虽然不是原创，但是全部是通过自己的总结，描述，重新构建的，基本上收录还是很好的，一个月以后，快照的时间基本上是隔日更新，而且有的时候上午发布的文章下午百度就会放出来了，从这点可以看出，现在网站的权重应该是有所提升了，坚持下来以后，发现即便是不用交换友情链接，没有高PR的网站做链接，通过高质量的内容，一样可以取得搜索引擎的信赖，目前客户的网站一直居于第一页，基本也非常稳定。

　　接着通过这种方法，给其它网站做，也是一个月见效，看来原创性的文章，在搜索引擎看来还是非常重要的，从现在起，只要是新站，最好是借助自己网站的原创性的更新，来获取排名，我看了一下竞争对手的网站，内容也有所更新，底部外部链接也非常强大，而且PR也很高，但是排名却与日俱下，而我通过原创内容的更新，PR是最低的，内容是最少的，但是获取的排名还是不错的。

　　有很多人说百度和谷歌的算法不同，做好百度未必可以做好谷歌，做好谷歌，百度排名未必就好，但是从我这3个月来坚持原创性的内容更新来看，百度和谷歌都取得了较好的排名，所以可以看出内容是百度和谷歌目前都着重考虑的环节，只要内容好，他俩的排名应该都可以做上去的，不要抱怨说这个搜索引擎不好，那个搜索引擎不好，只要自己内容做的好，不管是哪个搜索引擎，都可以获取较好的排名。

　　外联为王的时代已经开始走下坡路了，不管搜索引擎市场如何发展，相信网站的内容是唯一不变的，因此做好网站的内容比什么都重要。





		    
 中国教育在线·教育人

